welcome to the show this week we are
добре дошли в шоуто тази седмица
looking at well what's inside this box
като гледам добре какво има вътре в това поле
it is a HD video capture device that
това е устройство за заснемане на HD видео, което
allows you to capture your gameplay from
ви позволява да уловите играта си от
hdmi or component video but in
hdmi или компонентно видео, но в
particular hdmi input that allows you to
конкретен hdmi вход, който ви позволява да
capture to a USB flash drive no need for
заснемане към USB флаш устройство не е необходимо
a computer to capture your 2d your
компютър, който да заснеме 2d вашия
gameplay whoa I don't have to plug into
геймплей бях, не трябва да се включвам
my computer nope nope nope you just plug
компютъра ми nope nope nope, който просто включваш
in a USB flash drive push record and
в запис на USB флаш устройство и
you're rolling that's it I'm looking at
вие се търкаляте, това е, което гледам
this for things like screencast gameplay
това е за неща като екранния геймплей
all that kind of stuff we're gonna show
всички подобни неща, които ще покажем
you what's inside this box in just a
ти какво има вътре в това поле само
couple of minutes time and it's a great
няколко минути време и е страхотно
deal it's a fantastic product as well
разбира се, това също е фантастичен продукт
we've also got a way for you to be able
ние също имаме начин да можете
to eliminate those pests that are gonna
за премахване на вредителите, които ще има
be growing and flying around your house
да расте и да лети около къщата си
and buzzing around your ears and
и бръмчи около ушите и
everything else we're gonna show you how
всичко останало ще ви покажем как
to get rid of those without any
да се отърва от тези без никакви
chemicals stick around our live
химикали залепват около нашия живот
recordings are trusted only to
записи се доверяват само на
solid-state drives by Kingston
твърдотелни дискове от Кингстън
technology revive your computer with
технология съживява вашия компютър с
improved performance and reliability
подобрена производителност и надеждност
over traditional hard drives with
над традиционните твърди дискове с
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Телевизионни потоци от категория 5 на Kingston SSD на живо
with Telestream Wirecast and nimble
с Telestream Wirecast и пъргав
streamer tune in every week on roku cody
стример мелодия всяка седмица на рок коди
and other HLS video players for local
и други HLS видео плейъри за местни
show times through that category 5 TV
показват пъти през тази категория 5 телевизия
category 5 TV is a member of the tech
категория 5 ТВ е член на техн
podcast network if it's tech it's here
подкаст мрежа, ако е технологична, е тук
cat 5 TV slash TPN and the international
cat 5 TV наклонена черта TPN и международната
association of internet broadcasters cat
асоциация на интернет излъчватели кат
5 TV slash IIIB welcome to the show
5 телевизионна наклонена черта IIIB добре дошли в шоуто
everybody this is episode number 621
всички това е епизод номер 621
it's great to have you here great to
чудесно е да те има тук страхотно
have you two back for a second week yes
имате ли две обратно за втора седмица да
like the crew back we miss Jeff but it's
подобно на екипажа обратно, ни липсва Джеф, но е така
nice to have you back as well this is
хубаво е да те върна, както е това
like the Henry time just disappears
като времето на Хенри просто изчезва
Henry's back last week I gotta give you
Хенри се върна миналата седмица, трябва да ти дам
kudos man getting loads of comments
kudos човек получава множество коментари
about it's the newsroom and your feature
за това е нюзрума и вашата функция
about taking us to space you know
за това да ни отведете в пространството, което знаете
good lots of kudos though coming in
добри партии кудо, макар че влизат
saying hey Henry was on his game so well
казвайки, че хей Хенри беше в играта си толкова добре
done sir
готово сър
and we're looking forward to another
и с нетърпение очакваме друг
great show this week yes what do you
страхотно шоу тази седмица да какво правиш
guys been up to
момчета бяха до
you know if our week has passed well
знаете дали нашата седмица е минала добре
I've been career searching so yes that's
Търсих кариера, така че да, това е така
going really well good updates to come
ще отидем наистина много добри актуализации
but sasha has some really important news
но саша има някои наистина важни новини
oh yeah speaking of careers I finally
о, да, като говоря за кариерата, най-накрая
finished school yes she graduated grade
завърши училище да, завършила е степен
eight folks so now I am officially a
осем души, така че сега официално съм
personal support worker PSW which is all
личен служител за поддръжка PSW, който е всичко
sounds fantastic
звучи фантастично
it's a health care aid in some places or
това е здравна помощ на някои места или
a personal care attendant in other
придружител на лични грижи в други
places so it's been a crazy year because
места, така че е била луда година, защото
even though I've been here like almost
въпреки че съм бил тук почти
every single week while I am here I'm
всяка седмица, докато съм тук съм
thinking about homework right yeah it's
мисля за домашна работа, да, така е
like right I look over and I thought she
като вдясно поглеждам и мислех, че тя
was reading like pre reading the news
четеше като предварително четене на новините
and it's like she's google docking some
и сякаш тя в Google свързва някои
kind of presentation for the following
вид презентация за следното
morning you pulled it off you've pulled
сутрин си го извадил си дръпнал
it off but you have missed a couple of
изключено е, но сте пропуснали няколко
weeks recently yes because of like 30
седмици наскоро да, защото от около 30
final placement right the final
окончателно поставяне право на финала
placement which was in a facility which
настаняване, което е било в съоръжение, което
was absolutely amazing I got to really
беше абсолютно невероятно, което наистина постигнах
get a taste of what that aspect of the
да опитате какво е този аспект на
job is like anything is PSW work can be
работата е като всичко, което PSW може да работи
in the community or the facility or a
в общността или съоръжението или a
hospital and they're all very three
болница и всички те са много три
different flavors of care that you would
различни аромати на грижа, които бихте направили
give really sure so we're talking like
дайте наистина сигурен, така че си говорим като
the difference between like somebody who
разликата между някой, който
is pretty much self-sufficient at home
е доста самостоятелно вкъщи
yeah you're going in and helping them
да, влизате и им помагате
till like maintain their independence at
докато подобно поддържат своята независимост
home she will be somebody who is blind
у дома тя ще бъде някой, който е сляп
or has you know mobility issues or
или знаете ли проблеми с мобилността или
something and you're going to visit them
нещо и ще отидете да ги посетите
and help them in a facility of course
и им помагайте в съоръжение разбира се
many people are aware I mean you move to
много хора са наясно, искам да кажа, че се премествате
a facility when you're no longer able to
съоръжение, когато вече не можете
live independently and personal support
живеят независимо и лична подкрепа
workers there take care of your needs on
работниците там се грижат за вашите нужди
a more extensive basis and then in the
по-обширна основа и след това в
hospital it's in a more acute situation
болница е в по-остра ситуация
so I have been doing 220 hours he just
така че правя 220 часа той просто
finished 220 hours in a facility
завършени 220 часа в съоръжение
it has been quite the journey this is
това е доста пътуването
the first time I've not worn scrubs in a
за първи път не съм носил ексфолианти в а
while well it's actually it's nice to
макар и добре, че всъщност е приятно
know that you've pursued a career in
знайте, че сте преследвали кариера в
technology you know we've been working
технология, която знаеш, че работим
towards so so much over the past five
към толкова много през последните пет
years I'll tell you okay so usually I'm
години ще ви кажа добре, така че обикновено съм
here week by week surrounded by people
тук седмица по седмица заобиколен от хора
who know more than me when it comes to
които знаят повече от мен, когато става въпрос
computers I have found an industry where
компютри Намерих индустрия, където
I am the computer genius but you did
Аз съм компютърният гений, но ти го направи
take you did take an ePaper tablet with
вземете, че сте взели таблет ePaper със
you last last week yes I did how did
миналата седмица, да, аз как го направих
that work it worked out so well yeah
тази работа се получи толкова добре да
because you can use it to jot notes
защото можете да го използвате за записване на бележки
I mean you chart outside of the person's
Искам да кажа, че си графика извън тази на човека
room obviously so that you're not right
стая очевидно, така че да не си прав
right right so you want to take notes so
вдясно вдясно, така че искате да правите бележки така
that you're charting appropriately
че правите графики по подходящ начин
you're not relying on your memory and
не разчиташ на паметта си и
then you don't have paper that you need
тогава нямате хартия, от която се нуждаете
to shred and waste afterwards that's
да се настъргва и отпадъци след това
good - yeah it was yeah it was the time
добре - да, беше да, беше време
and speaking of technology that you have
и като говорим за технологиите, които имате
taken to try yeah the I'm thinking about
взето да пробвам да, за което мисля
the dash cam yes so this is the we
тире камерата да, така че това сме ние
decided like it's either padding lack or
реши, че или липсва подложка или
having tech one of the - yeah yeah I
като имам един от технологиите - да, да
like the sound of having tech habit I
като звука от това, че имам навик за техника I
think it's I think I think Henry decided
мисля, че е така мисля, че мисля, че Хенри реши
as having like they're gonna be paving
като да им харесва, че ще павеят
yeah clock will figure it out but look
да часовник ще го разбера, но вижте
at 1080p dash cam and it's awesome yeah
в 1080p тире камера и е страхотно да
okay here's the thing it's awesome but
добре, ето нещо е страхотно, но
I'm pretty sure that it record well I
Почти съм сигурен, че той записва добре аз
know it record sound I'm pretty sure
знам, че записва звук, аз съм почти сигурен
that I can never watch any of the videos
че никога не мога да гледам нито един от клиповете
ever because I it turns out that I'm a
някога, защото аз се оказва, че съм а
really bad in-car singer all the time
наистина лоша певица в автомобила през цялото време
there it is watching me so we need to
там ме наблюдава, така че трябва
get these videos this needs to be our
Вземете тези видеоклипове, това трябва да бъде нашето
promo for the show
промо за шоуто
Jani Landon wants to know how it's
Джани Ландън иска да знае как е
handled the heat now the the week
се справи с жегата сега седмицата
following the the installation video
след инсталационното видео
when we we actually you installed it in
когато ние всъщност сте го инсталирали
your car right we had temperatures we
колата ти нали имахме температури
had a few days that hit about a hundred
имаше няколко дни, които удряха около сто
and eight degrees Fahrenheit yes like it
и осем градуса по Фаренхайт да, харесва ми
was scorching hot did you have any
беше горещо горещо имате ли някакви
trouble like that's what Johnny wants to
проблеми като това иска Джони
know because he's had some that he's
знайте, защото е имал някои, които е
mounted and it's hit a hundred degrees
монтиран и е ударен на сто градуса
and the thing is melted okay so here's
и нещото е разтопено добре, ето го тук
the thing
нещото
I did think to myself self it's hot out
Самият аз си мислех, че е горещо
you should probably take this thing and
вероятно трябва да вземете това нещо и
put it somewhere cooler did I do that
сложи го някъде по-готино направих ли го
it works just fine so I'm not saying
работи просто добре, така че не казвам
that you should leave here is it
че трябва да оставите тук е
deformed is it dripping plastic seems to
деформирана ли е капещата пластмаса изглежда
be in perfect working order it still
бъдете в перфектно работно състояние, все още
turns on when I turn the car on it it
се включва, когато включа колата върху него
seems to work whilst else
изглежда работи, докато други
that's about as hot as it's gonna get up
това е толкова горещо, колкото ще стане
here in Barrie Ontario like we get up to
тук, в Бари Онтарио, все едно ставаме
about 110 Fahrenheit I would say would
около 110 Фаренхайт бих казал, че бих
at the very max and it was hot enough
в самия макс и беше достатъчно горещо
for that to run through my head like a
за това да ми минава през главата като
fleeting moment I'm like I should
мимолетен момент съм такъв, какъвто би трябвало
protect this camera didn't happen yeah
защита на тази камера не се случи да
it's good good very good now have you
добре е добре много добре сега те има
tried the parking mode you mentioned
изпробвах режима на паркиране, който споменахте
that that seemed like something that you
това изглеждаше като нещо, което вие
would like to try did you get a chance
бих искал да опитам получихте ли шанс
to give that a go so yes I turned on the
за да го върна, така да, включих
parking mode yeah but I haven't checked
да, но не съм проверил
this but you didn't do anything with it
това, но не сте направили нищо с него
like you didn't dance in the front of
като не сте танцували отпред
the car I really should look at those
колата наистина трябва да ги гледам
videos to see whether or not it's
видеоклипове, за да видите дали е или не
clicking on yeah okay that'll be my next
щракнете върху да, добре, това ще бъде следващото ми
update is to actually take that chip
актуализацията е всъщност да вземете този чип
what I need to go because it records
какво трябва да отида, защото записва
really hurt if she
наистина боли, ако тя
recently I need to silently drive for a
наскоро трябва безмълвно да карам за a
few hours not singing so they can record
няколко часа не пеят, за да могат да записват
my normal responsible self-driving and
нормалното ми отговорно самоуправление и
then I can check those yeah that's
тогава мога да проверя тези да, това е
that's cool okay so what are we talking
това е добре, така че какво говорим
about we're talking about a $30.00
за ние говорим за $ 30,00
dashcam yeah okay now we've seen the
dashcam да, добре, сега видяхме
price come down from $200 two years ago
цената слиза от 200 долара преди две години
and boo boo boo boo boo boo boo boom now
и boo boo boo boo boo boo boo бум сега
for $30 you can get this popping like a
за $ 30 можете да получите това изскачане като
dashcam 1080p it looks fantastic it
dashcam 1080p изглежда фантастично
works really really well hasn't fallen
работи наистина много добре не е паднал
off your dash or melted in the Sun or
далеч от тирето или разтопено на Слънцето или
anything like that
нещо подобно
it's really great for 30 bucks yeah here
наистина е страхотно за 30 долара, да тук
let me just tell you one random really
Нека само да ви кажа един случаен наистина
weird thing is when I was installing it
странно нещо е, когато го инсталирах
in the car I was like why is this wire
в колата бях като защо е тази жица
so long
толкова дълго
oh I wrapped it up around our windshield
о, аз го увих около нашето предно стъкло
check them out cat five dot TV / - cam
проверете ги котка пет точки телевизор / - камера
it's that simple just to find out you
просто е просто да те разбера
know what it is that we're talking about
знайте за какво става дума
and see if you want to pick up something
и вижте дали искате да вземете нещо
like that for yourself I mean having a
като това за себе си имам предвид да имам
dashcam is a great idea if you ever do
dashcam е чудесна идея, ако някога го направите
get in an accident or even somebody like
попадна в инцидент или дори някой като него
if you're in parking mode somebody backs
ако сте в режим на паркиране, някой се обръща назад
into you like you're parallel parked and
в теб като че сте паралелно паркирани и
someone backs into you trying to get out
някой се върна в теб, опитвайки се да излезе
yeah well what are you gonna do you're
да, какво ще правиш
gonna look and you're gonna see the
ще погледна и ще видиш
scratches and be like who did that and
драскотини и бъди като кой направи това и
they're long gone yeah it has happened
отдавна ги няма, да се е случило
to me and it's like well you know we
за мен и е като добре, че знаем ние
can't prove who did it right so now with
не мога да докажа кой го направи точно сега
this it's like that there's their
това е така, че има и техните
license plate number you can see the
номер на регистрационния номер, който можете да видите
person behind the wheel yeah that's all
човек зад волана, да, това е всичко
you need you know what does work on that
трябва да знаете какво работи по този въпрос
very well well while I was adjusting it
много добре, докато го настройвах
I accidentally dropped it just a little
Случайно го зарязах само малко
bit in my car like broken yeah yeah but
малко в колата ми като счупена, да, но
a little memo thing came up and there's
малко бележка излезе и има
like a little file that's like me no you
като малък файл, който е като мен, не ти
know how it saves it does like the G
знаете как го спестява прави като G
sensor or whatever oh yeah oh it thought
сензор или каквото и да, о, помислих си
you got in an accident
попаднал сте в инцидент
like oh nice permanently saved file on
като о хубав постоянно запазен файл на
my card do you like that yes if you get
моята карта харесва ли ви това да, ако получите
in a collision that's that that g-sensor
при сблъсък това е онзи g-сензор
sharp yeah and it locks down the file so
остър да и той заключва файла така
that it doesn't record over it yeah and
че не записва над него да и
then that way it's like it's there so I
тогава е така, сякаш е там, така и аз
locked in I many times eventually gonna
заключен в I много пъти в крайна сметка ще
fill the card will lock the video I'm
попълнете картата ще заключите видеото, което съм
just you going it's locked on the card
просто отиваш, че е заключен на картата
you can't delete it it's there forever
не можеш да го изтриеш, там е завинаги
that's the one we're gonna use for the
това е, което ще използваме за
promo I love it though I've had a heck
промо Обичам го, въпреки че съм имал дявол
of a week you know what I've been
от седмица знаеш какво съм бил
dealing with is I've got a customer
занимавам се с това имам клиент
alright now I work in cyber security
добре сега работя в киберсигурността
mm-hmm Wow and they've been hit with
мм-хмм Уау и те са били ударени
ransomware and and you say well how can
ransomware и вие кажете добре как може
that how can that happen Robbie how can
че как може да се случи Роби как може
one of your customers get hit by
един от вашите клиенти бъде ударен
ransomware there's no way you would let
ransomware няма начин да допуснете
that happen right right yeah you would
това се случва правилно, да
think that's absolutely and and it
мисля, че това е абсолютно и то
happens because like not everybody does
се случва, защото както не всеки
the things that you recommend and not
нещата, които препоръчвате и не
everybody does you know like III in
всички познавате ли като III в
category 5 we've have said to you the
категория 5 ви казахме
viewers so many times like here are
зрителите толкова много пъти като тук са
here's here are the things that we
ето тук са нещата, които ние
recommend like and just a you know quick
препоръчвам харесвам и просто знаете бързо
recap over ten years worth of what we've
резюме на стойност над десет години от това, което имаме
been telling you is like back up your
да ви кажа е като резервно копие на вашето
stuff and have a backup of the backup if
неща и имайте резервно копие на архива, ако
you have one copy of your files that's
имате едно копие на вашите файлове, това е
not a backup if you put in a USB flash
не е резервно копие, ако поставите USB флаш
drive and move all your files to it it's
управлявайте и преместете всичките си файлове в него
not a backup what happens if that drive
не е резервно копие какво се случва, ако този диск
fails same thing with your phone think
пропада същото с мисленето на телефона ви
about all the pictures and videos of you
за всички снимки и видеоклипове на вас
and your family on your phone and what
и вашето семейство на телефона ви и какво
happens if your phone gets stolen just
се случва, ако телефонът ви бъде откраднат просто
that's the data and because the real the
това са данните и защото истинското
only real protection that you have
единствена реална защита, която имате
pardon me against ransomware and I'm
извинете ме срещу ransomware и съм
saying against ransomware because
казвайки срещу ransomware, защото
ransomware is gonna happen anyways the
ransomware ще се случи така или иначе
only way you can thwart it is to have
единственият начин да го осуети е да има
good backups it's to be able to say ah
добри резервни копия, за да може да се каже ах
darn it my files is be they be encrypted
по дяволите, моите файлове са те да бъдат криптирани
and we got to recover from our backup
и трябва да се възстановим от резервното си копие
right so there's like a couple hours of
така, че има няколко часа
copying files over you know yeah it's
копиране на файлове знаете, че да
gonna if it's gonna happen you want to
ще, ако ще се случи, ти искаш
be ready for it and have those files
бъдете готови за това и имайте тези файлове
backed up and backed up off the back top
подкрепена и подплатена от задната страна
right and what I mean by that is well if
правилно и това, което имам предвид, е добре, ако
your backup is plugged into the the unit
резервното ви копиране е включено в устройството
that gets encrypted by ransomware wool
който се криптира от вълна за откуп
your backup even if it's redundant is
резервното ви копиране, дори ако е излишно
also now encrypted yeah so you need like
също сега шифровано да, така че трябва да харесвате
something that you like
нещо, което харесвате
remove physical yeah and something that
премахнете физическото да и нещо такова
you rotate and something that you yeah
въртите и нещо, което да
absolutely and even if it's not a
абсолютно и дори да не е а
physical thing there are lots of great
физическо нещо има много страхотни
cloud services out there that you can
облачни услуги там, които можете
backup to and I'm not saying one Drive
архивиране към и не казвам един Drive
or Dropbox our backup solutions they are
или Dropbox нашите резервни решения те са
not because they - if you mount them to
не защото те - ако ги монтирате
your drive to your computer and your
вашия диск към вашия компютър и вашия
computer gets hit with ransomware guess
компютърът се удря с предположение за откуп
what it goes out on to your onedrive and
какво излиза на вашия onedrive и
encrypts your onedrive actually with
криптира всъщност вашата onedrive
Dropbox you can reverse it now yeah of
Dropbox можете да го обърнете сега да
the files yes Leslie they're starting to
файловете да Лесли те започват
catch on to that yeah like even if you
хващайте се за това да, дори и да сте
do have a read happen so let's be ready
трябва да се прочете, така че нека бъдем готови
yeah you can reverse back but still like
да, можете да обърнете назад, но все пак харесвате
you don't know how to have to rely on a
не знаете как да трябва да разчитате на
system like and that and I'll be honest
система като това и това и ще бъда честен
with you Henry so if you're relying on
с теб Хенри, така че ако разчиташ на
something like that to be your backup so
нещо подобно да ти е резервно копие
think about the Dropbox as the example
помислете за Dropbox като пример
and and other companies are cluing in
и други компании се вписват
and saying hey let's have file
и казвайки, ей, нека да имаме файл
versioning hmm let's say you've got 500
версия хм, да речем, че имате 500
gigs worth of files yes
концерти на стойност файлове да
okay and they've all been encrypted yep
добре и всички те са шифровани
and you don't have a local copy or
и нямате локално копие или
access to a local company who has your
достъп до местна компания, която има вашата
cloud backup that you can go grab a copy
облачно архивиране, което можете да отидете вземете копие
from them well now you're gonna have to
от тях добре сега ще трябва
what are you gonna do like revert 500
какво ще правиш като възстанови 500
gigs worth of files and wait for that
концерти на стойност файлове и изчакайте това
and then resync them down and let's do
и след това ги възстановете отново и нека да направим
it I have a lot of let's do let's get
имам много да хайде да направим да вземем
started because we're gonna be out of
започна, защото ще изчезнем
business for the rest of the month yeah
бизнес за останалата част от месеца да
I mean so you know there are so many
Искам да кажа, че знаете, че има толкова много
different things that we've read or it
различни неща, които сме чели или това
reiterated on the show and that's the
повториха в шоуто и това е
first is backup backup backup
първо е резервно копие за архивиране
you've got to have good security as far
трябва да имате добра сигурност досега
as the software that you have on your
като софтуера, който имате на вашия
computer goes and that's why I support
компютърът върви и затова поддържам
ESET and I say
ESET и казвам
like have proper business anti-malware
като имат подходящ бизнес анти-злонамерен софтуер
on your system but here's a key thing
на вашата система, но тук е ключово нещо
about ransomware that you don't
за ransomware, който не
necessarily think of if you're not
задължително си помислете, ако не сте
familiar with how it works is 9 times
запознат с това как работи е 9 пъти
out of 10 how does ransomware get in but
от 10 как се използва софтуер за откупи, но
through a person right okay do you have
чрез човек, добре, имаш ли
remote desktop enabled that's point
отдалечен работен плот е активиран
number two if you do turn it off don't
номер две, ако го изключите не го прави
ever use remote desktop if you need to
някога използвайте отдалечен работен плот, ако трябва
have remote access install something
имат отдалечен достъп да инсталирате нещо
sign up for a service you're probably
запишете се за услуга, която вероятно сте
gonna have to pay for it pay for it it's
ще трябва да платя за това, плати за това
worth it extra layer yet a service that
струва си допълнителен слой, но услуга, която
has two-factor authentication
има двуфакторна автентификация
you know what Google remote desktop has
знаете какво има отдалечен работен плот на Google
two-factor authentication
двуфакторна автентификация
it's free so you have no excuse to have
безплатно е, така че нямате извинение да имате
Remote Desktop turned on any longer
Отдалеченият работен плот се включва повече
well if remote desktop is open and
добре, ако отдалечен работен плот е отворен и
turned on and they can remote and you
включени и те могат да дистанционно и вие
can remote in from home well guess what
може да се отдалечи от дома и познайте какво
so can the hacker right right they're
така може ли хакерът да е прав
gonna brute-force that thing out the
ще изгони това нещо
wazoo and chances are pretty good you
wazoo и шансовете са ви много добри
don't have a super strong password and
нямат супер силна парола и
guess what at 2:30 in the morning you
познайте какво в 2:30 сутринта
probably don't know that they broke that
вероятно не знам, че са нарушили това
password and got into your system right
парола и влязохте в системата ви вдясно
so what is so this brings us to point
така че какво е така, това ни кара да посочим
number three now I said you got to have
номер три сега казах, че трябва да имаш
good anti-malware protection yes they've
добра защита срещу злонамерен софтуер, да, имат
remoted in through remote desktop what's
премахва се чрез отдалечен работен плот какво има
the first thing this malware distributor
първото нещо, което разпространява този зловреден софтуер
who wants to make money from you is
който иска да прави пари от вас е
going to do any guesses
ще правим някакви предположения
turn off your malware yes bang on your
изключете зловредния си софтуер да удари на вашия
anti-malware so if you've got antivirus
анти-злонамерен софтуер, така че ако имате антивирус
is the old term so anti-malware you've
е старият термин, толкова анти-злонамерен софтуер, който имате
got ESET running in the taskbar guess
ESET работи в предположението на лентата на задачите
what
Какво
right click turn off exit are you sure
щракнете с десния бутон за изключване на изхода
you want to turn it off yes so then it
искате да го изключите да, така че тогава
comes down to having like centralized
се свежда до това да се харесвам централизирано
management for that anti-malware with a
управление за този анти-злонамерен софтуер с a
policy that says the user cannot turn
политика, която казва, че потребителят не може да се обърне
off the antivirus the anti-malware they
изключете антивирусния анти-зловреден софтуер, който те
can't disable the firewall the rules are
не може да деактивира защитната стена
in place and they are set by the
на място и те се задават от
administrator and the user can't turn it
администраторът и потребителят не може да го обърне
off nuts that can be an inconvenience if
от гайки, които могат да бъдат неудобство, ако
the IT guy is away and your accounting
ИТ човекът е далеч и вашето счетоводство
software is being blocked by the
софтуерът се блокира от
firewall but hey work it out people it's
защитна стена, но ей така, работи с хора
a lot more important to know that if
много по-важно да знаете, че ако
somebody ever broke in
някой някога е нахлул
that they cannot turn off the
че те не могат да изключат устройството
anti-malware which they need to do first
анти-зловреден софтуер, който те първо трябва да направят
in order to install their ransomware
за да инсталирате техния откуп
mm-hmm yes don't make sense to me yeah I
мм-хмм да, няма смисъл за мен, да
mean so these are just some really quick
означава, така че това са само някои наистина бързи
points yeah and I just say them because
точки да и аз просто ги казвам, защото
you know this is what hi this is what
Знаеш, че това е това, което е здрав
I'm dealing with right now and it's it's
В момента се занимавам с това и то е
just amazing so keeps you busy when this
просто невероятно, така ви държи заети, когато това
happens to you at work you just send
случва ви се на работа, която просто изпращате
them links to the show here's something
те връзки към шоуто ето нещо
I'm also a famous youtuber you should
Аз също съм известен ютуб, който би трябвало
probably watch my show yeah there have
вероятно гледам моето шоу да, има го
been times when people have said are you
са били времена, когато хората са казвали ти
that Robbie Ferguson okay then I'm like
че Роби Фъргюсън е добре тогава съм такъв
yeah that's me here's a couple links and
да, това съм аз ето няколко връзки и
that has happened but rarely enough that
това се е случило, но достатъчно рядко това
I can still you know I'm still enjoy my
Все още мога да знаете, че все още ми е приятно
private life yeah yeah superstar so hey
личен живот да да суперзвезда, така че ей
be smart and Ameri droid is saying like
бъдете умни и Амери дроид казва подобно
here's an article on a marriage riod
ето статия за брачния период
they call it the Ameri blog and they're
наричат ​​го блог "Амери" и те са
working on mara droid is working on some
работата по мара дроид работи върху някои
SBC solutions to like hey let's when
SBC решения да харесвам ей нека кога
when beau was here he talked about hey
когато Beau беше тук, той говори за ей
let's have two hard drives one of them's
нека имаме два твърди диска, един от тях
your backup the other one is a backup of
Вашият архив другият е резервно копие на
the backup and that backup is not
резервното копие и това архивиране не е
accessible over samba pretty Angela
достъпна през samba хубава Анджела
lastik perfect then we can start looking
lastik перфектно тогава можем да започнем да търсим
at redundancy solutions as well like
при решения за излишъци и други подобни
let's have a let's throw a raid one in
нека да хвърлим нападение
the mix and have some backup
сместа и имайте някои резервни копия
that is also redundant so if a hard
това също е излишно, така че ако е трудно
drive fails then you also have your
дискът се проваля, тогава вие също имате своя
tendency there knock on wood yeah yeah
тенденцията там чука на дърво, да
hey if you are not sure if you're safe
ей, ако не си сигурен дали си в безопасност
against things like ransomware
срещу неща като ransomware
I want you to email the show I don't
Искам да изпратите имейл на шоуто, което не го правя
know what that noise was it's all the
знам какъв е този шум
questions coming yes is the spirit of
въпросите, идващи да, е духът на
the awesomeness email the show live at
страхотния имейл на шоуто на живо
category-five dot TV and I want to hear
категория-пет точков телевизор и искам да чуя
from you and I want to help you not not
от теб и искам да ти помогна не
even professionally just as a friend and
дори професионално само като приятел и
as a like just to get you started just
като просто, за да започнете просто
sharing stories right like the situation
споделяне на истории точно като ситуацията
in the first place right we got to
на първо място точно до нас
understand ransomware as a whole new can
разбират откупния софтуер като изцяло нов може
of worms even though it's been around
от червеи, въпреки че е бил наоколо
for a few years people still don't
от няколко години хората все още не го правят
understand
разбирам
and I say this generally but people
и казвам това по принцип, но хората
don't understand how it works and don't
не разбирам как работи и не
realize that your antivirus is not gonna
осъзнай, че твоят антивирус няма да стане
stop ransomware that's not how
спрете ransomware това не е как
ransomware works it's not a virus yeah
ransomware работи, че не е вирус да
it's like a different oh group right
това е като различна о група, нали
like bread isn't fruit right so I have
като хляб не е плод, така че имам
no idea what he's talking about I'm
нямам представа за какво говори
talking about security I'm talking about
говорим за сигурност, за което говоря
fruit you got a problem email live at
плод имате проблем с имейл на живо
category 5 dot TV if you've got some
категория 5 точки телевизор, ако имате някои
questions so that hey that's what my
въпроси, така че ей това е моето
week has consisted of Henry what are you
седмица се състоеше от Хенри какво си ти
been up to man I'm I'm becoming all
беше до човек, аз ставам всичко
grown up and you said give me a career
пораснал и си казал, дай ми кариера
yeah I'm really excited for that I can't
да, наистина съм развълнуван за това, че не мога
say with whom or where uh-huh what okay
кажи с кого или къде ъъъ, какво добре
yet all right top secret classified it's
все пак всичко точно строго секретно е класифицирано
gonna be awesome but no hopefully still
ще бъде страхотно, но не се надяваме все още
be here and bury so yeah yeah no it's
бъдете тук и погребете, така че да да не е така
been really exciting I'll keep y'all
беше наистина вълнуващо, ще ви държа
updated but nice some exciting things
актуализирани, но хубави някои вълнуващи неща
are happening and yeah still flying
се случват и да все още лети
getting my crush good good you know
получаване на моята смачка добро добро знаете ли
every time I don't know if we're if the
всеки път не знам дали сме ако
the flight like lanes are just above the
полетът като платна е точно над
studio but every time just after the
студио, но всеки път веднага след
show is done and everybody is left
шоуто е направено и всички са останали
there's a plane that flies well that's
има самолет, който лети добре, това е
cool we've got some really cool devices
готино имаме няколко наистина готини устройства
to look at tonight now first of all
първо да погледнем тази вечер
we've got a capture device that's gonna
имаме устройство за улавяне, което ще стане
help you to be able to do your
да ви помогне да можете да направите своето
screencasts or even gameplay videos but
екранни излъчвания или дори видео игри, но
there is one catch you don't have to
има една уловка, която не е нужно
have a computer to capture the video
има компютър за заснемане на видеото
well that's a big catch because that's
е, това е голяма уловка, защото това е
gonna save you a ton of money yes and it
ще ти спестя един тон пари да и то
makes it a lot more portable it makes it
го прави много по-преносим го прави
a lot more easy for you and we're gonna
много по-лесно за вас и ние ще
be taking a look at that right after
гледайте това веднага след това
this short break stick around
тази кратка почивка се придържа
[Music]
[Музика]
welcome back this is category five
добре дошли обратно това е категория пета
technology TV now before the break I
технологичен телевизор сега преди почивката
just made a quick mention about the
току-що спомена бързо
capability to be able to capture video
възможност за заснемане на видео
without the need of a computer yeah tell
без нужда от компютър да кажете
us this magical Oh are you guys ready
нас, това вълшебно О, вие сте готови
for this yes back on episode number 497
за това да обратно на епизод номер 497
Jeff and I actually showed a device that
Джеф и аз всъщност показахме устройство, което
captures 1080p video from HDMI or RCA
заснема 1080p видео от HDMI или RCA
component connections yeah but it's
да, но това е така
unique in that it captures - not a
уникален по това, че улавя - не a
computer so it's not like a traditional
компютър, така че не е като традиционен
computer capture device that requires a
устройство за заснемане на компютър, което изисква a
pretty high-end computer in a lot of
доста висок клас компютър в много
hard drive space instead you simply plug
място на твърдия диск вместо това просто ще включите
in your USB flash drive or your USB
във вашето USB флаш устройство или вашия USB
external hard drive and push record it
външен твърд диск и го запишете
could it be that simple like remember
може ли да е толкова просто като помня
the days of the cassette tape you could
дните на касетата, която можехте
just tune in the radio station and push
просто настройте радиостанцията и натиснете
record and then it was recording it's
запис и след това беше записано, че е
that it's that could it be that simple
че е, че може да е толкова просто
yeah here we are a couple years later
да, тук сме няколко години по-късно
and it's like okay well how have things
и е като добре добре как стоят нещата
progressed yeah and that's where the AGP
прогресирал да и там е AGP
tech HD video capture device which is
Tech HD устройство за заснемане на видео, което е
actually linked at camp five dot TV
всъщност свързан в лагер пет точков телевизор
slash AGP Tech and I say that not as an
slash AGP Tech и казвам, че не като
advertisement but I want you to be able
реклама, но искам да можете
to get to the same one so that you know
да стигнете до същия, така че да знаете
what one we're looking at there are
това, което гледаме там са
several different ones now the one that
няколко различни сега, този, който
I'm linking to has the component option
Свързвам се с опцията за компонент
as well
също
so it captures HDMI or component that's
така че той улавя HDMI или компонент, който е
but there is one step down as well so if
но има и една стъпка надолу, така че ако
you look it and you're wondering well
гледаш го и се чудиш добре
why is this one ten dollars cheaper
защо този десет долара е по-евтин
well the other one only has HDMI I
ами другият има само HDMI I
figure for ten dollars I'm going to add
цифра за десет долара, която ще добавя
the component addition so I can plug in
добавянето на компоненти, за да мога да включа
my retro gaming systems as well and Lee
моите ретро игрални системи, както и Лий
what's cool about it is that it then
готиното в него е, че тогава
takes that RCA input from say an old VCR
приема този RCA вход от да кажем стар VCR
that you're dubbing
че дублирате
VHS tape or you know whatever an old say
VHS лента или знаеш каквото и да е старо казват
a Nintendo Wii all right which doesn't
добре Nintendo Wii, което не
have HDMI connectivity and so you plug
имат HDMI свързаност и така ще включите
it into there and it actually then the
в него и всъщност тогава
HDMI output goes to the HDMI IN on your
Изходът на HDMI отива към HDMI IN на вашия
TV
телевизия
it adds HDMI capability to your Wii
той добавя HDMI възможност за вашия Wii
that's all and so on and so forth
това е всичко и така нататък и така нататък
so let's get into the box before I get
така че нека влезем в кутията, преди да стигна
talking too much about it let's see how
говорим твърде много за това, нека да видим как
this thing looks never been open folks
това нещо изглежда никога не е отворено хора
okay it's good box yeah nice nice box
добре, че е добра кутия да, хубава хубава кутия
right there oh when it says on the side
точно там о, когато пише отстрани
what does it say Henry you read it it
какво пише Хенри, ти го четеш
says please do not record copyrighted
казва, моля не записвайте с авторски права
material since you said it nicely please
материал, тъй като сте го казали хубаво, моля
we won't we won't do that
няма да го направим
okay stand alone captured a USB disk no
добре самостоятелно засне USB диск не
PC required one key capture easy-to-use
Компютърът изисква един лесен за използване ключ за заснемане на ключ
1080p HD video capture 30 frames per
1080p HD видео заснемане 30 кадъра на брой
second with editing software and you can
второ с софтуер за редактиране и можете
share it on YouTube now I don't really
Споделете го в YouTube сега всъщност не го правя
care about the editing software I'm just
грижи се за софтуера за редактиране, който съм просто
gonna it records to mp4 files so hey
ще записва в mp4 файлове така ей
it's gonna work with any suite all right
ще работи с всеки апартамент
there you go guys
там отивате момчета
look at that alright let's push open the
погледнете това добре, нека да отворим
bag it's so small it's so powerful
чанта е толкова малка, че е толкова мощна
alright what do we have we've got a USB
добре какво имаме ние имаме USB
host which is where we're actually going
хост, който е мястото, където всъщност отиваме
to plug in our USB flash drive and
да включите нашето USB флаш устройство и
that's what we're gonna record - just
това ще запишем - просто
like that done we've got a line input a
като това е направено, имаме ред за въвеждане a
mic input a line output and a record
микрофон въвеждане на линия изход и запис
button would it be as simple as that I
Бутон ли ще бъде толкова просто, колкото и аз
gosh okay well what else do we have
добре, какво друго имаме
look at this a GP tech HD video capture
погледнете това GP GP видео заснемане на видео
and on the back here we go we've got
и отзад, тук отиваме, имаме
HDMI input HDMI output ypbpr in and DC
HDMI вход HDMI изход ypbpr в и DC
in and now so this I imagine they've got
в и сега, така че това си представям, че имат
a breakaway cable let's let's go further
отцепен кабел нека да продължим по-нататък
in the box before I talk too much about
в кутията, преди да говоря твърде много
it and see what what else we have
и вижте какво още имаме
we've got quick instructions here we've
тук имаме бързи инструкции
got the very first thing here's their
имам първото нещо тук е тяхното
vendor email if you have any questions
имейл на доставчик, ако имате въпроси
or trouble click here send an email and
или кликнете тук, изпратете имейл и
it gives you some information about it
той ви дава известна информация за него
mm-hmm back in the box
mm-hmm обратно в кутията
there's a box in the box a box within
има кутия в кутията кутия вътре
the box oh it's so cool it's a mini DVD
кутията о, толкова е готино, че е мини DVD
what what is this madness oh my goodness
каква е тази лудост о, боже мой
baby yeah all right we've got an HD
скъпа, да, добре, че имаме HD
video capture manual I'm actually
ръководство за заснемане на видео всъщност съм
curious about the line input well I
любопитно за линията вход добре I
wonder could you can you use external
чудя се, можете ли да използвате външни
hard drives with us - yeah okay it's
твърди дискове при нас - да, добре е
gotta be I would use an SSD yeah total
Трябва да използвам SSD да общо
because it's got to be able to be
защото трябва да може да бъде
powered by the USB port and I doubt it's
захранва се от USB порта и се съмнявам, че е така
gonna be providing four amps of power
ще осигуря четири ампера на мощност
you don't want to pick 3.5 inch spinning
не искате да изберете 3,5-инчово въртене
right or a yeah powered off of your USB
правилно или да, захранва се от вашия USB
port if it's got separate like a power
порт, ако е отделен като мощност
brick for the hard drive then that's
тухла за твърдия диск, тогава това е
fine but if not I would stick with SSD
добре, но ако не, щях да се придържам към SSD
all right it says it has two input modes
добре, казва, че има два режима на въвеждане
HDMI component hmm it'll automatically
HDMI компонент хмм, той автоматично ще се свърже
recognize which one you're using
разпознайте кой използвате
no needs no need to switch it manually
няма нужда няма нужда да го превключвате ръчно
just please do not connect both sources
просто моля, не свързвайте и двата източника
at the same time it's about to say that
в същото време е на път да каже това
yeah that's all so just keep that in
да, това е всичко, така че просто го дръжте вътре
mind all right do we have any
ум добре, имаме ли някакви
information everything else is pretty
информация всичко останало е доста
straightforward but what I'm not clear
направо, но какво не ми е ясно
on is the line input now it's shown in a
on е редът вход сега е показан в a
diagram where the input output is like
диаграма, където входният изход е като
just yeah just like you would expect
просто да, точно както бихте очаквали
connecting it into your sound system or
свържете го към вашата звукова система или
anything like that so I don't know if
нещо такова, така че не знам дали
you're gonna need that hey whatever but
ще ти трябва този ей каквото и да е
I do like that it has a microphone input
Харесва ми, че има вход за микрофон
so in fact what I've done is I picked up
така че всъщност това, което съм направил, съм взел
for six bucks a headset microphone that
за шест долара микрофон за слушалки, който
has so professional yeah the three if so
има толкова професионално да, трите, ако е така
pro at six bucks just to demonstrate hey
професионалист на шест долара само за да демонстрирам ей
this can be done really really cheaply
това може да се направи наистина много евтино
and why would I want a six dollar
и защо бих искал шест долара
microphone that has a 3.5 millimeter
микрофон, който има 3,5 милиметра
plug which is now gonna go into here so
щепсел, който сега ще влезе тук
think about this so if I'm doing gaming
помислете за това, така че ако се занимавам с игри
or if I want to do screencasts for
или ако искам да правя екранни предавания за
example now as I'm doing it and
пример сега като го правя и
recording to my USB flash drive I can be
запис на моя USB флаш устройство мога да бъда
talking into this microphone and it's
говорете в този микрофон и това е
going to be presumably picking up and
по презумпция ще вземем и
recording and I look you look like this
запис и гледам да изглеждате така
now everybody by
сега всички от
now music do you think that's what it is
сега музиката мислите ли, че е това
kind of reminded me more of like the
вид ми напомни повече като на
chop-chop guy whatever yeah yeah okay so
чоп-чоп човек каквото да, да, добре
we do have came with a short hdmi cable
ние дойдохме с къс hdmi кабел
that's great it has there's the
това е чудесно, че има там
breakaway cable so we've got our CA so
отцепен кабел, така че ние имаме нашия CA така
we've got left and right audio and
имаме ляво и дясно аудио и
component so we'd have to play around
компонент, така че ще трябва да си играем
see which one is going to give us V like
вижте кой ще ни даде V харесване
yellow but it is component so that would
жълто, но е компонент, така че би
work with like some of the some of the
работи с като някои от някои от
early day high-end like did the
ранен ден висок клас, както направи
PlayStation not have component I think
PlayStation няма компонент според мен
it did I believe so don't think so no
Вярвах, така че не мислете, че не
not the first one but maybe the second I
не първото, но може би второто аз
stationed you yeah before HDMI yeah I
позиционирах те да преди HDMI да, аз
think they did offer it but that's yeah
мисля, че са го предложили, но това е да
that's for kind of retro compatibility
това е за вид ретро съвместимост
another story this is retro
друга история това е ретро
compatibility so this was an extra 10
съвместимост, така че това беше допълнително 10
bucks to have this capability and it
долара, за да има тази възможност и то
gives you RCA inputs for audio and video
ви дава RCA входове за аудио и видео
okay I'm pretty much just gonna use the
добре, аз просто ще използвам
HDMI IN and the HDMI out and as I say
HDMI IN и HDMI изход и както казвам
you can put this in between so right now
можете да поставите това между толкова точно сега
you've got your your is a PlayStation 4
имате своя е PlayStation 4
for ya yeah so you've got HDMI coming
за да, така че имате HDMI идва
out of that into your TV well instead
вместо това в телевизора си добре
plug it into here right and then plug
включете го тук и след това го включете
this into the TV and you can press
това в телевизора и можете да натиснете
record at any time and be recording your
записвайте по всяко време и записвайте вашия
gameplay on to your USB flash drive
геймплей на вашия USB флаш устройство
while still watching it on the TV that
докато все още го гледам по телевизора това
is awful so it allows the pass-through
е ужасно, така че позволява преминаването
now looking at the device that we looked
сега разглеждаме устройството, което разгледахме
at back on episode number 497 one of the
отзад на епизод номер 497 един от
things I really didn't like about it but
неща, които наистина не ми харесаха, но
I didn't realize at the time I used it
По времето, когато го използвах, не осъзнавах
for a while yeah and one thing that I
за известно време да и едно нещо, което аз
didn't realize was that hey the power
не осъзнах, че ей силата
input was proprietary early sometimes
Понякога входът е собственост
that doesn't bother me but when I lost
това не ме притеснява, но когато загубих
the cable Oh
кабелът О
and couldn't find it anywhere ooh and I
и не можах да го намеря никъде оо и аз
mean anywhere like I couldn't find it
означава никъде като че не можах да го намеря
probably got thrown away dissipate like
вероятно е изхвърлен разсейвам като
maybe in a box of wires or something but
може би в кутия с проводници или нещо, но
I couldn't find it like I couldn't buy
Не можах да го намеря така, както не мога да купя
it you can't get on Amazon and find that
не можете да влезете в Amazon и да го намерите
part and buy it so one thing I do
част и го купя, така че едно нещо правя
appreciate here is that this is not a
оценявам тук е, че това не е а
proprietary input this is just a barrel
собственически вход това е само барел
connector it's awesome and Ursel means I
конектор е страхотно и Ursel означава, че аз
can replace it yeah and it's not gonna
може да го замени да и не ще
be a problem let's open this package and
бъде проблем нека отворим този пакет и
see what we're actually looking at here
вижте какво всъщност гледаме тук
for power so nicely organized mm-hmm
за мощност, така добре организирана мм-хм
okay so power is simply 5 volts 2 amps
добре, така че мощността е просто 5 волта 2 ампера
nice so you can find that you can power
хубаво, така че можете да откриете, че можете да захранвате
this from an old riod power yeah you
това от стара сила на риода, да
already have a 5 volt adapter for sure
вече имате 5 волтов адаптер със сигурност
with a barrel connector so especially if
с варелен конектор, така че особено ако
you're into a species you you definitely
вие сте във вид, който определено
have that so that is literally all there
имам така, че буквално всичко е там
is to it so now I can plug in my headset
е към него, така че сега мога да включа слушалките си
microphone and I can plug in my USB
микрофон и мога да включа моя USB
flash drive and I can then start doing
флаш устройство и след това мога да започна да правя
my computing or my gaming and all I have
моя компютър или моите игри и всичко, което имам
to do is just push that record button so
За да направите, е просто да натиснете този бутон за запис така
as Anna's gonna start recording to the
като Анна ще започне да записва към
card it records 1080p 30 frames per
карта записва 1080p 30 кадъра на
second like I mentioned it is an mp4
второ като споменах, че е mp4
container H dot 264 so it's like a
контейнер H точка 264, така че е като a
format that everybody can work with it's
формат, с който всеки може да работи с него
a CPU format it's it's gonna work on any
формат на процесора, той ще работи на всеки
system and it's been around long enough
система и е около достатъчно дълго
that pretty much any editor will work
че почти всеки редактор ще работи
with it but there is that little itty
с него, но има това малко
bitty CD as well which if you have an
bitty CD, който, ако имате
optical drive yeah because um when it
оптично устройство да, защото хм когато го
comes down to editing and stuff like for
се свежда до редактиране и неща като за
like videos and stuff you're talking
като видеоклипове и неща, които говорите
about a second audio source so if you're
за втори аудио източник, така че ако сте
using a headset yeah it's the audio
с помощта на слушалки, да, това е аудиото
gonna be within the same mp4 file or is
ще бъде в един и същ mp4 файл или е
it gonna be a separate MP yeah I think
ще бъде отделен депутат, да, мисля
it's just gonna like mix it in so how is
просто ще искам да го смеси, така че как е
that going to be if you've got like your
това ще стане, ако си приличал на твоя
your game playing music blaring and
вашата игра, свиреща музика и
you're trying to talk over it I think
опитваш се да говориш над него, мисля
you're gonna have to find that balance
ще трябва да намерите баланса
yeah
да
and then probably in post-process kind
и след това вероятно в пост-процес вид
of equalize things and clean it up the
на изравняване на нещата и почистване на
way that you want it to be I don't I
така, че искаш да бъде, не аз
don't think it's gonna be as fancy as
не мислете, че ще е толкова фантастично
like multi-channel like a surround sound
като многоканален като съраунд звук
but hey you know it's great it's a great
но хей знаеш, че е страхотно, че е страхотно
piece of kit for me what I love about it
парче комплект за мен какво харесвам в него
so thinking about that Henry most of the
така че мисля за този Хенри през повечето време
stuff I'm gonna be doing is not gonna be
неща, които ще правя, няма да бъдат
gameplay most of the stuff I'm going to
геймплей повечето неща, на които ще отида
be doing is connecting this up to a
да правиш е свързване на това до a
laptop with HDMI output and plugging in
лаптоп с HDMI изход и включване
the microphone there's no audio coming
микрофонът не идва аудио
off the laptop and instead what I'm
от лаптопа и вместо това какъв съм
doing is I'm walking people through
правя, че разхождам хората
screencasts how perfect is this to be
екрани колко перфектно е това да бъде
able to put that in your laptop bag
в състояние да го сложите в чантата за вашия лаптоп
mm-hmm take that with you anywhere your
мм-хмм вземете това със себе си където и да е
laptop is and just sit down and say okay
лаптоп е и просто седни и кажи добре
I'm gonna record a screencast now plug
Сега ще запиша щепсел на екран
in my USB flash drive plug in my
в моя USB флаш устройство
microphone plug in the power plug in the
микрофон в захранващия кабел в
HDMI press record there you go and
HDMI натиснете запис там, където отивате и
you're done and you just do it and then
сте готови и просто го правите и тогава
just bring it into your whatever editor
просто го въведете във вашия редактор
and and you're done
и вие сте готови
there you go good do keep in mind your
там е добре да имаш предвид
USB flash drive according to the
USB флаш устройство в съответствие с
specifications now I haven't tried
спецификации сега не съм опитвал
anything else but I haven't needed to
нищо друго, но не ми се налагаше
but the drive does have to be formatted
но дискът трябва да бъде форматиран
fat32 which sounds kind of old-school
fat32, което звучи като старата школа
almost like what yeah no ex fat no NTFS
почти като какво да, без бих мазнини, без NTFS
I did read one review that said maybe
Прочетох едно ревю, което каза може би
NTFS will work well I can't vouch for
NTFS ще работи добре, за което не мога да потвърдя
that because I haven't tried it yet
това, защото все още не съм го пробвал
right feel free to format your Drive
правилно не се колебайте да форматирате своя Диск
NTFS try yet see if it works but know
NTFS опитайте още вижте дали работи, но знайте
that fat32 is the one that the
че fat32 е този, който
manufacturer recommends fat32 of course
производителят препоръчва fat32 разбира се
has a two gig file size limit so what
има ограничение за размер на дву гига файл, така че какво
happens when you hit that file size
се случва, когато ударите този размер на файла
limit like two gigs is like I don't know
Ограничението като две концерти е като не знам
16 minutes worth of video is something
Видео на стойност 16 минути е нещо
like that so if you're the whole thing
така, ако сте цялата работа
is it corrupt it just explodes it's just
корумпиран ли е, че просто избухва, просто е
it exactly just like you're just like
точно така, както сте точно такива
your dash cam right what it does is it
тирето ти камера правилно какво прави?
rolls to the next file name file number
се прехвърля към следващия номер на името на файла
right so you're gonna end up so if you
правилно, така че ще свършите, така че ако искате
record an hour's worth of video you
запишете видео, което си струва един час
don't worry yeah it has a two gig limit
не се притеснявайте да, тя има ограничение от две концерти
but it's gonna just create a bunch of
но това просто ще създаде куп
sequential two gig files which you then
последователни два гига файла, които след това
piece together in your editor
парче заедно във вашия редактор
be seamless and beautiful beautiful yeah
бъдете безпроблемно и красиво красиво да
so that's not a flaw in any way no I
така че това не е недостатък по никакъв начин не аз
don't think so I think the only way that
не мислете, така че аз мисля, че единственият начин това
you could consider that a flaw if you
бихте могли да смятате този недостатък, ако сте
will is that you're also limited you
воля е, че и вие сте ограничени
can't have like a 12 terabyte drive
не може да има 12 терабайтово устройство
connected to it right fat32 doesn't
свързан с него правилно fat32 не
support it but that said who needs it
подкрепете го, но това каза кой има нужда
you're gonna be recording and then
ще записвате и тогава
importing it to your computer this is a
импортиране на вашия компютър това е
four gig card I can record several hours
четири гига карти мога да запиша няколко часа
worth of video probably on this so you
струва видео вероятно на това, така че вие
know No no harm done I'm gonna transfer
знам, че няма нищо лошо, което ще направя
it onto my computer to edit it so yeah
на компютъра ми, за да го редактирам, така да
but if you have any questions about it
но ако имате въпроси по въпроса
and we encountered this with the last
и се сблъскахме с това с последното
one when we reviewed it is that a lot of
един, когато го прегледахме, е много
people had questions for it they weren't
хората имаха въпроси за това, те не бяха
sure you know this or that and wanted us
сигурно знаеш това или онова и ни искаше
to try a couple things and I'm willing
да пробвам няколко неща и съм готов
to do that like what happens if I plug
да направя това като това, което се случва, ако се включите
it into a certain device one quick
това в определено устройство едно бързо
caveat if I may before we wrap up the
предупреждение, ако мога, преди да приключим
review is that the HDMI of course does
преглед е, че HDMI разбира се
not strip away copy protection so if the
не премахвайте защита срещу копиране, така че ако
content that you're streaming into it is
съдържанието, което предавате в него е
copy protected it's still going to be
защитено от копие все още ще бъде
susceptible to those copy protections
податливи на тези защити срещу копиране
okay that said you could put in line
добре, че каза, че можете да поставите в ред
sorry I'm not used to having having a
съжалявам, че не съм свикнал да имам
little bit of whiskers on my face so I
малко мустаци на лицето ми, така че аз
think you could put in line a decoder so
мисля, че можете да поставите на ред декодер така
like a you can get a lot of different
като ти можеш да получиш много различни
splitters like HDMI splitters strip away
разделители като HDMI сплитери се отстраняват
copy protection and that will then allow
защита от копиране и това ще позволи
you to use it I'm not endorsing or
ти да го използваш не подкрепям или
saying use it for illegal copying I'm
казвайки, че го използвам за незаконно копиране
saying there are probably some games on
казвам, че вероятно има някои игри
your console that you're perfectly
вашата конзола, че сте перфектно
welcome to upload videos to YouTube of
добре дошли да качите видеоклипове в YouTube на
you playing them but they might have
играете на тях, но те може да имат
copy protection so then you have that
защита срещу копиране, така че тогава имате това
problem if you encounter that just keep
проблем, ако срещнете, че просто запазете
that in mind it's probably the copy
че предвид това вероятно е копието
protection you need to put something in
защита, която трябва да поставите нещо
between to remove copy protection and
между да премахнете защитата от копиране и
that is not a fault of this device
това не е вина на това устройство
that's the nature of what copy
това е естеството на това копие
protection is so there it is it's the
защитата е така, че е там
aged AGP Tech HD video capture device
застарено AGP Tech HD устройство за заснемане на видео
it's 1080p 30 30 frames and this is the
това е 1080p 30 30 кадъра и това е
next-gen version and I look forward to
версия от следващо поколение и очаквам с нетърпение
doing some casts with it and you're
правите някои кастинги с това и вие сте
gonna see all kinds of videos coming off
ще видите как всички видеоклипове се отлепват
of this in the next little while and
от това в следващото малко време и
then you'll know you know how the
тогава ще знаете, че знаете как
quality looks we give it a try cap five
качествен външен вид ние го опитваме капачка пет
TV slash AGP tech you know the policies
TV slash AGP технология, която познавате политиките
at Amazon if you're not happy you can
в Amazon, ако не сте доволни, можете
always send it back but I think you're
винаги го пращай обратно, но мисля, че си
just gonna love it yeah happy I think so
просто ще го хареса да, щастлив, така мисля
absolutely
абсолютно
all right Sasha if we can head over to
добре, Саша, ако успеем да отидем
your newsroom if you are also certainly
вашата новина, ако и вие със сигурност сте
alright here are the stories were
добре тук са историите
covering this week in the category five
обхващащи тази седмица в категория пет
TV newsroom face book is facing a legal
Книгата за лице на новинарския център е изправена пред закон
fight over their facial recognition
борят се за разпознаването на лицето си
technology Hyundai has released a
технологията Hyundai пусна a
version of its Sonata Hybrid that has
версия на своя Sonata Hybrid, която има
solar panels to help charge its battery
слънчеви панели, за да помогнат за зареждането на батерията
Google's health so called augmented
Здравето на Google така наречено подобрено
reality microscope has pruned
реалният микроскоп се подряза
surprisingly accurate at detecting and
изненадващо точен при откриване и
diagnosing cancerous tumors in real-time
диагностициране на ракови тумори в реално време
Windows users stop what you're doing
Потребителите на Windows спират това, което правите
because Microsoft has issued a critical
защото Microsoft е издала критично значение
warning across all versions of its
предупреждение във всички негови версии
platforms including every version of
платформи, включително всяка версия на
Windows 10 and told users that they must
Windows 10 и каза на потребителите, че трябва
act now and Elon Musk has revealed the
действай сега и Елон Мъск е разкрил
staggering cost of building a
потресаващи разходи за изграждане на
civilization on Mars these stories are
цивилизация на Марс тези истории са
coming right up
идва веднага
don't go anywhere this is the category 5
не ходете никъде, това е категория 5
TV newsroom covering the week stop
Телевизионна новина, покриваща седмичната спирка
texting
Писане
Linux bias I'm Sasha Rickman and here
Linux пристрастия Аз съм Саша Рикман и тук
the top stories you're following this
най-добрите истории, които следвате след това
week Facebook is facing a legal fight
седмица Facebook е изправен пред законна борба
over their facial recognition technology
над технологията им за разпознаване на лица
a class-action lawsuit has been raised
е повдигнато дело за съдебен иск
against Facebook whose appeal has been
срещу Facebook, чиято жалба е била
thrown out by the San Francisco Court
изхвърлен от съда в Сан Франциско
Facebook yadda yadda privacy
Поверителност на Facebook yadda yadda
such-and-such Mark Zuckerberg blah blah
такъв и такъв Марк Зукърбърг бла-бла
blah lawsuit payout repeat yes we're
бъл изплащане на делото повторение да, ние сме
sick of it too so we're moving on to
болен от него, така че продължаваме към
other stories Hyundai has released a
други истории Hyundai пусна a
version of its sonata hybrid that has
версия на своя соната хибрид, който има
solar panels to help charge its battery
слънчеви панели, за да помогнат за зареждането на батерията
the Korean carmakers said up to 60% of
корейските производители на автомобили казаха до 60% от
the power for the car's battery could be
мощността на акумулатора на колата може да бъде
supplied if the solar roof was used for
доставя се, ако слънчевият покрив е бил използван за
six hours a day the panels can provide
шест часа на ден панелите могат да осигурят
enough power to propel the sonata for
достатъчно мощност за задвижване на соната за
1300 kilometers per year
1300 километра годишно
Hyundai said it plans to offer the roof
Hyundai заяви, че планира да предложи покрива
as an optional extra on other models as
като допълнителна опция за други модели като
well Hyundai says that fitting hybrids
добре Hyundai казва, че подходящи хибриди
with panels that can harvest solar
с панели, които могат да добиват слънчева енергия
energy will boost fuel efficiency and
енергията ще повиши ефективността на горивото и
lower carbon dioxide emissions Hyundai
по-ниски емисии на въглероден диоксид Hyundai
is working on a second generation solar
работи на слънце от второ поколение
roof that would be semi-transparent to
покрив, който би бил полупрозрачен за
help light the cars cabin Honda is not
помогнете да запалите кабината на автомобилите Honda не е
the first car manufacturer to use solar
първият производител на автомобили, използвал слънчева енергия
panels on a vehicle the Sun power
табла на превозно средство слънчевата енергия
charging systems are available as an
системите за зареждане се предлагат като
option on the Toyota Prius and the
опция на Toyota Prius и
luxury karma Rivero is also available
луксозна карма Rivero също е на разположение
with one in addition Dutch startup
с един в допълнение холандски стартиране
lightyear is working on an electric car
lightyear работи на електрическа кола
that uses solar panels on its bonnet and
който използва слънчеви панели на капака и
roof to help charge the vehicles
покрив за подпомагане зареждането на превозните средства
batteries the solar roof equipped Sonata
батерии на слънчевия покрив, оборудван Sonata
will be on sale in North America and
ще се продава в Северна Америка и
Korea Hyundai says it has no plans to
Корея Hyundai казва, че не планира
sell it in other regions and they've yet
продават го в други региони и те все още
to reveal the price hmm Hyundai I'm
да разкрия цената хмм Hyundai съм
telling you okay I will review this for
казвам ви добре, ще прегледам това
you not even a Hyundai put it on my
дори не си го сложил на Hyundai
little spark on my yes and I will can we
малко искра на моето да и ще мога
hybridize your car for you like we just
хибридизирайте колата си за вас като нас
buy a bunch of panels for
купете куп панели за
Amazon for a hundred bucks car is tiny
Амазонка за сто долара кола е мъничка
it's like smaller than this table it's a
е като по-малка от тази таблица
small car I feel like it wouldn't take
малка кола Имам чувството, че няма да отнеме
very many panels to make it go yeah why
много панели, за да го направим да, защо
don't we just I love it like I know it
не просто ли го обичам така, както го знам
seems almost silly that this is not
изглежда почти глупаво, че това не е така
happening more right right but I'm like
случва се по-правилно, но аз съм такъв
why isn't it happening or am like how
защо не се случва или съм като как
genius is it and yet obvious right that
гений е и въпреки това очевидно е точно това
a car can be powered by the Sun and that
кола може да се захранва от Слънцето и това
will actually like cut down on fuel
всъщност ще хареса отрязването на гориво
emissions the cost of fuel do you think
емисии цената на горивото според вас
about it cars drive on roads usually
за него колите карат обикновено по пътищата
everything is clear cut along the road
всичко е ясно нарязано по пътя
so it's not a lot of shading and
така че не е много засенчване и
everything so it's really charging as it
всичко, така че наистина се зарежда като него
goes as well right like I feel like sure
върви толкова добре, сякаш се чувствам сигурен
it's just all of the time going to club
просто през цялото време ходиш на клуб
I just feel like like I know like it's
Просто се чувствам така, сякаш знам, че е така
not gonna it's not gonna make as much
няма да стане, няма да изкара толкова много
energy from the Sun as you're using but
енергия от Слънцето, както използвате, но
it's gonna supplement and and so from
ще допълва и така от и
that I mean so switching to electric
че искам да кажа така, че преминавам към електрически
cars the the problem if you will is that
автомобили проблемът, ако щете е това
now we need to switch to plugging it
сега трябва да преминем към включването му
into electricity and that electricity
в електричество и ток
could be dirty electricity like who's
може да е мръсно електричество като кой
using coal still right and and those
използване на въглища все още правилно и и тези
kinds of things so here's like a clean
видове неща, така че тук е като чиста
option that it's just there the power is
вариант, че точно там е мощността
there and we're not utilized there so
там и не сме използвани така
like there's dead zones in in spots
сякаш има мъртви зони на петна
where you can overdrive between charge
където можете да преминете между зареждане
stations like there's not enough there's
станции като няма достатъчно там
not an there aren't enough charge
не, няма достатъчно такса
station get you where you need to go and
станция да ви отведе там, където трябва да отидете и
so if you had something that would
така че ако имате нещо, което би
bridge the gap like this yeah right get
преодолете пропастта така, да
you a little bit more local efficiency
малко повече местна ефективност
out of your hotel in the desert where
извън хотела си в пустинята къде
you can park and kick your feet up and
можете да паркирате и ритате краката нагоре и
watch a show while your car charges from
гледайте шоу, докато колата ви таксува
the Sun there you go perfect
слънцето там отиваш перфектно
I actually am shocked that solar panels
Всъщност съм шокиран от слънчевите панели
aren't used more often yes it's true
не се използват по-често, да, вярно е
general you know what I think it is is
общо взето знаеш какво според мен е
we're so dependent on a hundred and
ние сме толкова зависими от сто и
twenty volts and 240 volts so everything
двадесет и 240 волта, така че всичко
has to be like converted to
трябва да бъде като превърнат в
those higher voltages but what if and
тези по-високи напрежения, но какво, ако и
I'm thinking single board computers
Мисля за едноплатни компютри
right so we're we're really getting used
нали така, че наистина сме свикнали
to using things like raspberry PI's and
да използвате неща като PI и малинови PI
the Odroid xu4 is and now like the h2s
Odroid xu4 е и сега като h2s
and like these are devices that are
и подобни са устройства, които са
using five volts right some of them yeah
използвайки пет волта право някои от тях да
and I think about pine 64 a lot of their
и мисля за бор 64 много от тях
boards use five volts of electricity so
платките използват пет волта електричество, така че
why can't you pull that off of a battery
защо не можеш да извадиш това от батерията
that powers up to 12 volts just off the
който захранва до 12 волта точно от
battery alone this is pretty timely
батерията сама това е доста навременна
because today is the 16th anniversary of
защото днес е 16-ата годишнина на
that big blackout really ya know here in
това голямо затъмнение наистина знаете тук, в
Ontario Ontario no way
Онтарио Онтарио няма как
16 years 16 years ago that yeah we had
16 години 16 години преди това да
that blackout it lasted a month I mean I
това затъмнение продължи месец, искам да кажа
know I my daughter isn't even 16 without
знам, че дъщеря ми няма дори 16 без
work when it happened that's how old I
работа, когато се случи, ето колко съм възрастен
am
съм
I was I was at Walmart when the power
Бях, че бях в Уолмарт, когато силата
places and people are just like
местата и хората са просто като
happening what is this yeah girl my way
случва се какво е това момиче да, моят начин
home from work everybody was giving
дом от работа, който всеки даваше
things away because like they I guess
неща далеч, защото като те предполагам
have apocalypse it was the apocalypse
имат апокалипсис, това беше апокалипсисът
yeah and keep their frozen goods we're
да и запазим замразените им стоки, ние сме
talking a 36-hour power outage is bad
говорим за 36-часов прекъсване на захранването е лошо
the sky was beautiful and very very I
небето беше красиво и много много аз
remember about it by the end of it I was
помнете за това до края му бях
like don't open the fridge yeah it's
като не отваряйте хладилника, така е
like the milk is gonna go bad if you
като млякото ще се обърка, ако ти
open the fridge it's like that's how
отвори хладилника, все едно е така
everybody was people were running out of
всички бяха хора, изтичащи
gas because gas pumps and couldn't
газ, защото бензиновите помпи и не можеха
charge you so if we go back to solar
зареждам ви така, ако се върнем към слънчевата
panels now if you and I'm not saying the
панели сега, ако вие и аз не казвам
whole world could be powered by solar
целият свят може да бъде захранван от слънчева енергия
panels but you could have enough of a
панели, но може да имате достатъчно от
backup to bridge us for a while what if
резервно копие, за да ни мости за известно време какво, ако
it just started with supplementing our
току-що започна с допълването на нашето
need for 110 volts very good right what
нужда от 110 волта много добре нали какво
if I could take like my my flat panel
ако можех да взема като моя плосък панел
monitor that uses five volts of power
монитор, който използва мощност пет волта
and use or even charge my computer
и използвам или дори зареждам компютъра си
battery my laptop battery with 12 volt
батерия моя лаптоп батерия с 12 волта
power coming off of a solar panel yeah
захранване от слънчевия панел да
like why it's somewhere
като защо е някъде
we start doing that and now we were also
започваме да правим това и сега също бяхме
seeing that so the price was prohibitive
тъй като цената е твърде висока
right now and I just think about Amazon
в момента и просто мисля за Амазонка
because like we all shop Amazon and
защото като всички ние пазаруваме Amazon и
they're a partner of the show so you can
те са партньор на шоуто, за да можете
shop through them through our links and
пазарувайте чрез тях чрез нашите връзки и
that will support us but that aside
това ще ни подкрепи, но това настрана
prices have come down from like $500 a
цените са паднали от $ 500 a
panel - here we are in 2019 for a
панел - ето ни през 2019 г. за a
hundred and hundred and forty bucks you
сто и сто и четиридесет долара ви
can get an 80 or 100 watt panel right
може да вземете 80 или 100 вата панел вдясно
for a hundred and eighty bucks you can
за сто и осемдесет долара можете
get the panel plus the the device the
вземете панела плюс устройството
the board that needs to convert it to
дъската, която трябва да го преобразува
the plug-in the battery - and everything
щепсела на батерията - и всичко
else if that new spot in Toronto that
иначе ако това ново място в Торонто
that is it Google alphabets doing that
това е азбуките на Google, които правят това
new city in Toronto I wonder I bet you
нов град в Торонто. Чудя се, че ви обзалагам
there's gonna be a ton of solar panels
ще има тон слънчеви панели
and honey yeah right they're gonna have
и скъпа да, точно те ще имат
solar panel probably walkways that stay
соларен панел вероятно пешеходни пътеки, които остават
like warm enough that they don't iced
като достатъчно топло, че да не заледат
over like it's yeah it's gonna be oh
като че е да, ще бъде о
yeah I think the marriage roid is just
да, мисля, че брачното нападение е просто
saying in our discord that they in fact
казвайки в раздора си, че те всъщност
also sells solar panels with the
също продава соларни панели с
built-in regulators that's handy so then
вградени регулатори, които са удобни, така че тогава
I start to think about and I like that
Започвам да мисля и ми харесва това
he also threw in the the proper word so
той също хвърли правилната дума така
I'm like the thing that you plug all the
Аз съм като нещото, което включваш всички
things into a regulator built into the
нещата в регулатор, вграден в
panel
панел
so now all of a sudden like that isn't
така че изведнъж подобно нещо не е
that the perfect scenario for like your
че перфектният сценарий за вашия
surveillance camera your why's cam is 5
камера за наблюдение вашето защо камерата е 5
volts you're wise cam is 5 volts hello
вол, ти мъдър кам е 5 волта здравей
dominus your router is possibly 5 volts
domus вашият рутер е вероятно 5 волта
maybe maybe 9 volts or something like
може би може би 9 волта или нещо подобно
that
че
right so all these things can be powered
така, че всички тези неща могат да бъдат захранвани
off of one of those panels then if
изключете един от тези панели, тогава ако
you've got enough amperage enough
имате достатъчно ампераж
wattage to be able to power several
мощност, за да може да захранва няколко
devices in chain then hey you could
устройства във верига, тогава ей така можехте
actually do a lot with solar mm-hmm and
всъщност правя много със слънчеви mm-hmm и
then you know supplement it with with
тогава знаете, че го допълвате със
like electricity out of the wall so that
като електричество от стената, така че
if there is no Sun one day then it
ако няма слънце един ден, тогава го
charges it up I just think hey maybe
зарежда го просто мисля, че може би
maybe it's time to look at this kind of
може би е време да разгледаме този вид
stuff
материя
when I was traveling to Newfoundland I
когато пътувах за Нюфаундленд I
thought to myself it's so windy here why
си мислех за себе си, че тук е толкова ветровито защо
aren't there more turbines why are there
няма ли повече турбини защо има
more just backyard wind turbines mm-hmm
повече просто вятърни турбини в задния двор mm-hmm
right why but I think it's just the
точно защо, но мисля, че е само това
connection between the idea and putting
връзка между идеята и пускането
it into practice
това на практика
sure now more people are putting the
сигурно сега повече хора пускат
solar panels in the practice more people
слънчеви панели на практика повече хора
will be harnessing the power of the
ще използва силата на
earth to make electricity now I'm like
земята, за да направя ток сега съм като
picturing a hybrid car with solar panels
изобразяване на хибридна кола със соларни панели
on the roof of the wind turbine
на покрива на вятърната турбина
it's like pull in the air and let's just
това е като дърпане във въздуха и нека просто
do that you just stop wherever you are
направете това, че просто спирате, където и да сте
and instead of like juicing up your car
и вместо да сочите колата си
you're just selling your excess energy
ти просто продаваш излишната си енергия
that yeah company is paying you once
че да компания ви плаща веднъж
yeah that's a good idea
да, това е добра идея
Google health so called augmented
Здравето на Google така наречено подобрено
reality Microsoft microscope has proven
реалността микроскоп на Microsoft е доказал
surprisingly accurate detecting and
изненадващо точно откриване и
diagnosing cancerous tumors in real time
диагностициране на ракови тумори в реално време
the device is essentially a standard
устройството по същество е стандарт
microscope decked out with two extra
микроскоп настил с два допълнителни
components a camera and a computer
съставлява камера и компютър
running AI software with an NVIDIA Titan
работещ AI софтуер с NVIDIA Titan
XP GPU to accelerate the number
XP GPU за ускоряване на броя
crunching the camera continuously snaps
смачкване на камерата непрекъснато щрака
images of body tissue placed under a
изображения на телесна тъкан, поставена под а
microscope and passes these images to a
микроскоп и предава тези изображения на a
convolutional neural network on the
конволюционна невронна мрежа на
computer to analyze in return the neural
компютър за анализ в замяна на невронния
net spits out in real-time allegedly a
нето изплюва в реално време уж a
heat map of the cells in the image
топлинна карта на клетките в изображението
labeling areas that are benign and
зони за етикетиране, които са доброкачествени и
abnormal on the screen for doctors to
ненормално на екрана за лекарите да
inspect Google researchers tried using
проверете как са се опитали изследователите от Google
the device to detect the presence of
устройството за откриване на наличието на
cancer in samples of breast and prostate
рак в проби от гърда и простата
cells the algorithms had a performance
клетки алгоритмите имаха представяне
score of 92% when detecting cancerous
резултат от 92% при откриване на ракови заболявания
lymph nodes in breast cancer and 93% for
лимфни възли при рак на гърдата и 93% за
prostate cancer the size of the images
рак на простатата размера на изображенията
used in this experiment measure 50 120
използвана в този експеримент мярка 50 120
by 50 120 pixels that's much larger than
с 50 120 пиксела, което е много по-голямо от
what's typically used for today's deep
какво обикновено се използва за днешната дълбочина
learning algorithms which have millions
алгоритми за учене, които имат милиони
of parameters and require billions of
на параметрите и изискват милиарди
floating-point operations just to
операции с плаваща запетая само до
process images as big as 3
обработвайте изображения, големи колкото 3
by 300 pixels to cope with these larger
с 300 пиксела, за да се справят с тези по-големи
images the convolutional neural network
изобразява конволюционната невронна мрежа
which is based on Google's inception v3
която се основава на създаването на Google v3
architecture breaks them up into little
архитектурата ги разбива на малко
patches that are analyzed individually
пластири, които се анализират индивидуално
although they used it to study cancer
въпреки че са го използвали за изследване на рак
they believe that device might prove
те вярват, че това устройство може да докаже
useful for other applications and is
полезен за други приложения и е
cheaper than conventional whole slide
по-евтино от конвенционалния цял слайд
scanners by about one or two magnitudes
скенери с около една или две величини
is impacting eye care and the world in
влияе върху грижата за очите и света
general it blows my mind that accuracy
общо взето, това ми взривява тази точност
is incredible for something that is not
е невероятно за нещо, което не е
cost prohibitive like it's so much
скъпи разходи като това е толкова много
cheaper than regular slide imogen
по-евтино от обикновения слайд имоген
smaller to I mean like this is a digital
по-малък, искам да кажа, че това е цифров
microscope and nowadays like with like
микроскоп и в наши дни като с подобни
the cada spin three with five what is it
када върти три с пет какво е това
5.1 teraflops of Gen P you like this is
5.1 терафлопа от Gen P харесвате това
ridiculous
смешен
so like couldn't you just like use that
така че не бихте ли могли просто да го използвате
to power it instead of a big PC with a
да го захранвате вместо голям компютър с a
bunch of Nvidia cards yeah like maybe I
куп карти Nvidia, да, може би аз
don't know that's where this whole thing
не знам, че там е цялото това нещо
is going it's like everything's getting
върви все едно всичко става
smaller and faster and smaller or not
по-малки и по-бързи и по-малки или не
we're probably not that far from the
вероятно не сме толкова далеч от
time when we just do this as the hell
време, когато просто правим това, по дяволите
spray boom I love Star Trek I'm so blown
спрей бум Обичам Star Trek Толкова съм взривен
away when I'm wasn't I was doing my
далеч, когато не бях, правех своето
facility placement and I was taking
настаняване на съоръжение и аз взех
people's temperatures it's just like a
температурата на хората е просто като
little like it looks like a little gun
малко прилича на малко пистолет
you just need a microscope but like
просто ти трябва микроскоп, но като
accurately you can find cancer cells
точно можете да намерите ракови клетки
just amazing do you think 90 to 93
просто невероятно мислите ли 90 до 93
percent well that's a pretty big margin
процент добре, това е доста голям марж
of error as well yeah you're gonna
на грешка, както и да
remember to that okay that's incredible
не забравяйте, че добре, това е невероятно
really when you think about it like this
наистина, когато мислите за това така
is AI saying okay I'm analyzing this
AI казва добре, анализирам това
image from this from this microscope of
изображение от това от този микроскоп на
these cells right and I'm determining
тези клетки правилно и аз определям
that there's a high probability that
че има голяма вероятност това
this is cancerous so now this goes into
това е раково, така че сега това навлиза
a pile that the doctor now looks at
купчина, която лекарят сега гледа
right so what are we doing here is the
правилно, така че какво правим тук е
computer is the AI deciding you have
компютърът е AI, който решава да имате
cancer no the AI is saying that one no
рак не ИИ казва, че никой не
chance that one's cancerous you don't
вероятност някой да е рак, да не го правиш
need to look at that doc okay so now the
трябва да погледнете този документ добре, така че сега
doctor who's already overtaxed for time
лекар, който вече е прекалял с времето
who's really really busy and trying to
кой наистина е много зает и се опитва
keep on top of everything and now the AI
поддържайте всичко отгоре и сега AI
is saying you don't need to look at this
казва, че не е нужно да гледате на това
pile this pile we know that these are
купчина тази купчина знаем, че това са
not cancerous this pile there's a chance
не е ракова тази купчина има шанс
so take a look at these ones so how many
така че погледнете тези, така че колко
have we now weeded out how many
сега сме отсекли колко
negatives right exactly right
негативите точно точно
are we ruling out so which I love the
изключваме ли се така, което обичам
direction AI is taking I can't I can't
посока AI поема не мога, не мога
say enough about we did that one we did
кажете достатъчно за това, че направихме това, което направихме
that interview from the book I can't
онова интервю от книгата, което не мога
remember
помня
Martin Ford yes yeah when we were
Мартин Форд да да, когато бяхме
talking about his book about AI
говорейки за книгата си за AI
specifically the Oh what is it called
конкретно О, как се нарича
intelligence smart achill Intel
интелигентни интелигентни Achill Intel
you guys are doing this okay it's right
вие правите това добре, че е редно
there architects architects architects
там архитекти архитекти архитекти
are intelligence by martin fort
са разузнаване от Мартин форт
so aires if you want to fall in love
така aires, ако искате да се влюбите
with AI as i have that's the book for it
с AI, както имам, това е книгата за него
oh yeah no this is an intriguing read
о, да не, това е интригуващо четиво
it's written like interviews yeah and
пише се като интервюта да и
Martin speaks with the people who are
Мартин говори с хората, които са
developing AI yeah and goes and talks to
развивам AI да и отива и говори
them about how AI is about to change the
тях за това как AI е на път да промени
world and that's what architects of
свят и това са архитектите
intelligence are the architects of
разузнаването са архитектите на
intelligence yeah it's a very good book
разузнаването да, това е много добра книга
so it's good check it out and put it on
така че е добре да го проверите и да го сложите
my homework to do list there you go
домашната ми задача да направя списък там
[Laughter]
[Смях]
Windows users stop what you're doing
Потребителите на Windows спират това, което правите
because Microsoft has issued a critical
защото Microsoft е издала критично значение
warning across all versions of its
предупреждение във всички негови версии
platforms including every version of
платформи, включително всяка версия на
Windows 10 and told users that they must
Windows 10 и каза на потребителите, че трябва
act now posting in its Security Response
действайте сега публикуване в неговия отговор за сигурност
Center Microsoft told users that it has
Центърът Microsoft каза на потребителите, че го има
discovered two critical remote code
откри два критични дистанционни кода
execution or RC
изпълнение или RC
Eve owner abilities which are were
Възможностите на собственика на Ева, които са били
mobile this means that they could be
мобилни това означава, че биха могли да бъдат
weaponized to launch malware that jumps
въоръжен за пускане на злонамерен софтуер, който скача
automatically from PC to PC spreading
автоматично от PC към PC разпространение
across the world without any action from
по целия свят без никакви действия от
the user and there are potentially
потребителят и има потенциално
hundreds of millions of vulnerable
стотици милиони уязвими
computers in a statement
компютри в изявление
Simon Pope Microsoft's director of
Саймън Поуп, директор на Microsoft
incident response confirmed the
Реакцията на инцидента потвърди
vulnerabilities affected quote all
уязвимостите засегнати цитират всички
supported versions of Windows 10
поддържани версии на Windows 10
including server versions unquote back
включително версиите на сървъра, цитирам обратно
in March Microsoft pegged Windows 10
през март Microsoft завърза Windows 10
numbers at 800 million in addition to
цифри на 800 милиона в допълнение към
this Pope confirmed that other affected
този папа потвърди, че други засегнати
versions of windows are Windows 7 sp1
версиите на Windows са Windows 7 sp1
Windows Server 2 2008 r2 sp1 Windows
Windows Server 2 2008 r2 sp1 Windows
Server 2012 Windows 8.1 Windows Server
Server 2012 Windows 8.1 Windows Server
2012 r2 these are important platforms
2012 r2 това са важни платформи
about with far less market share popes
с далеч по-малко пазарни дялове папи
dressed speed is of the essence stating
скоростта на облекло е от съществено значение
quote it is important that affected
цитирам, важно е, че засегнати
systems are patched as quickly as
системите се кръпка толкова бързо, колкото е възможно
possible
възможен
end quote well ZDNet warned users that
Край цитат добре ZDNet предупреди потребителите, че
it is now quote a race to patch before
сега е цитирам състезание за кръпка преди
the attacks get underway and quote
атаките започват и цитират
microsoft warns that an attacker could
microsoft предупреждава, че нападател може
then install programs view change or
след това инсталирайте промяна на изгледа на програми или
delete data or create new accounts with
изтрийте данни или създайте нови акаунти с
full user rights dear I literally just
пълни права на потребители скъпи аз буквално просто
updated just as I left so I feel safer
актуализиран точно както излязох, така че се чувствам по-сигурен
already
вече
mm-hmm this kind of malware this well
мм-хмм този вид зловреден софтуер това добре
I'm not gonna say malware this kind of
Няма да казвам такъв злонамерен софтуер
exploit yes just goes to show how like
exploit yes просто отива да покаже как харесвам
when I talk about ransomware and I say
когато говоря за ransomware и казвам
you need to do this and you need to do
трябва да направите това и трябва да направите
this and you need to be knowledgeable
това и трябва да знаете
about this well really when it comes
за този кладенец наистина когато става въпрос
down to these types of exploits it's not
до този тип подвизи не е така
the users fault no it is often not the
потребителите грешат не, често това не е
users fault and that's what I mean when
потребителите грешат и това имам предвид кога
I say ransomware is not the same kind of
Казвам, че ransomware не е един и същ вид
malware yeah it's not the same kind of
зловреден софтуер, да, не е от същия вид
thing putting in an anti-virus is not
нещо, което поставя антивирус не е
going to stop it you need to be really
ще го спрете, трябва да сте наистина
diligent and here they are saying now
усърдни и ето ги казват сега
it's time to update all of your Windows
време е да актуализирате всичките си Windows
machines because we found this exploit
машини, защото намерихме този подвиг
and it's not a case of
и това не е случай
if it gets exploited no this is a when
ако се използва не, това е кога
and it's gonna happen quickly and it's
и това ще се случи бързо и е така
gonna happen hard if people aren't ready
ще се случи трудно, ако хората не са готови
for it right especially now that it's in
за него точно сега, когато е в
the public space so that's it didn't
публичното пространство, така че това не е така
know about it before now they know about
знаят за него, преди да знаят
it oh yeah but yeah that's scary as soon
о, да, но да, това е страшно възможно най-скоро
as it gets out there it's like that's
като излезе там е така
when the matter is and it's horrible for
когато материята е и е ужасна
me to say this but true nobody really
аз да кажа това, но вярно никой всъщност
wants to update Windows yeah that's a
иска да актуализира Windows, да, това е
pain right they don't want to do it on a
болка вдясно, те не искат да го правят на a
Friday at 3:00 when the boss walks up
Петък в 3:00, когато шефът се разхожда
and you're just slacking you'd be like
и ти просто се провисваш, че ще си харесваш
huh yeah yeah well there's your Monday
а, да, да, добре е, че е вашият понеделник
morning is your Monday morning you can
сутрин е вашият понеделник сутрин можете
update on Friday I messed up my
актуализация в петък обърках моя
corporate culture because like what if
корпоративна култура, защото харесвам какво, ако
you have certain software that you need
имате определен софтуер, от който се нуждаете
a certain addition so you can't update
определено допълнение, така че да не можете да актуализирате
any further right mm-hmm there's
всеки десен мм-хмм има
scenarios like that that do exist so
такива сценарии съществуват така
it's just like I think in that case
в случая е точно така, както си мисля
Henry then it's important to find out
Хенри тогава е важно да разбереш
like get on to Microsoft TechNet and and
като се качи на Microsoft TechNet и и
find out what the KB article is that
разберете каква е тази статия в КБ
applies to this particular fix and
важи за тази конкретна поправка и
install just that patch if that's you
инсталирайте точно този пластир, ако това сте вие
but that's not the average user that's
но това не е средният потребител
like a corporate user who is holding
като корпоративен потребител, който държи
back packages on purpose so scary stuff
обратно пакети нарочно толкова страшни неща
though folks and we can't reiterate
въпреки че хора и не можем да повторим
enough hey they're saying this is gonna
достатъчно ей, казват, че това ще стане
happen and that's a big exploit it
случва се и това е голям експлоатация
reminds me of eternal blue in a lot of
напомня ми за вечно синьо в много
ways and it's like mm hmm you don't want
начини и е като мм хмм, който не искате
to be yeah you don't want to and you're
да бъдеш да не искаш и си
not gonna have to do anything it's just
няма да се налага да правя нищо, просто е
gonna get in
ще вляза
it's an exploit in the operating system
това е експлоатация в операционната система
that's switched to Linux so you could
който е преминал към Linux, за да можете
switch to lemon it's a good Mary oh oh
преминете към лимон, това е добра Мери о, о
hey switch to Linux yeah yes please my
Ей, преминете към Linux, да, моля ви
personal favorite right now is Linux
личен фаворит в момента е Linux
Mint 19 really yeah I'm really enjoying
Монетен двор 19 наистина да, наистина ми харесва
it you're a minty fresh guy that's good
това е добър ментов тип, което е добре
job yeah I never used to like mint now
работа да, никога не съм обичал мента сега
I'm like pouring on the wintermint no
Аз съм като изливам на зимната мента не
it's it's really good it's been stable
наистина е добре, че е стабилен
it's rock-solid I'm using it in
Това е скално-твърдо, в което го използвам
production and I love it
продукция и аз го обичам
good yeah see so hey if your distro
добре да, вижте, така че ей, ако си дистрибутор
hopping and you tried mini I get to try
скачане и ти опитах мини аз получавам да пробвам
and save Robbie sent me yeah if this
и освен Роби ме изпрати да, ако това
last story gave you the same taste
последната история ви даде същия вкус
your mouth that it gave me switch to MIT
устата ти, че ми даде да премина към MIT
Linux Mint love it nice Elon Musk has
Linux Mint обичам хубаво, което има Илон Мъск
revealed the staggering cost of building
разкри потресаващите разходи за строеж
a civilization on Mars no doubt about it
цивилизация на Марс без съмнение
constructing a city on a planet that's
изграждане на град на планета
hundreds of mill of millions of miles
стотици мили милиони мили
away is going to be expensive
далеч ще струва скъпо
in fact SpaceX CEO Elon Musk estimates
всъщност главният изпълнителен директор на SpaceX Елон Мъск
the cost to be anywhere quote between
цената да бъде навсякъде между цитата
100 billion and 100 trillion dollars
100 милиарда и 100 трилиона долара
according to a tweet from last week to
според туитър от миналата седмица до
put that into that range into
поставете това в този диапазон
perspective the project could cost us
перспектива проектът може да ни струва
anywhere between 10% of the United
където и да е между 10% от Съединените
States 2019 military budget and three
Щатски военен бюджет 2019 и три
times the u.s. is 2018 tax revenue in
пъти us е 2018 данъчни приходи в
other words it'll be a ridiculous amount
с други думи, това ще бъде смешна сума
of cash to arrive at his estimation
пари в брой, за да стигне до неговата оценка
must calculated the approximate future
трябва да изчисли приблизителното бъдеще
cost of sending a minimum payload to
разходи за изпращане на минимален полезен товар до
Mars quote to nearest order of magnitude
Марс цитат до най-близкия порядък
and quote at $100,000 per tonne in 2017
и да котирам 100 000 долара на тон през 2017 г.
musk estimated it would be closer to
муск прецени, че ще бъде по-близо
140,000 dollars per ton so if a million
140 000 долара на тон, така че ако милион
tons of cargo are required for a
тона товари са необходими за
self-sustaining city musk said as much
самоподдържащият се градски мускус каза също толкова
as Amex musk said as much during a July
както каза Амекс мускус колкото през юли
interview with CBS News the total cost
интервю с CBS News общата цена
would come out to about 100 billion
ще излезе около 100 милиарда
dollars for SpaceX to ever get a shot at
долара, за да може SpaceX да се снима
starting construction of the first ever
започване на изграждането на първата в историята
city on another planet the company will
град на друга планета, която компанията ще
have to get its starship rocket off the
трябва да извади ракетата си от кораба
ground first and that's only the
земята първо и това е само
beginning if it all goes well the
в началото, ако всичко върви добре
gigantic rocket could eventually ferry
гигантска ракета в крайна сметка може да фериботи
100 tons of payload to Mars if SpaceX
100 тона полезен товар за Марс, ако SpaceX
figures out a way to refuel the rocket
измисля начин за зареждане на ракетата
in Earth orbit first hmm so exciting
в орбита на Земята първи хмм толкова вълнуващо
this story sounded like a word problem
тази история звучеше като проблем с думи
in like put solar panels on the roof it
като като сложи слънчеви панели на покрива
sounds to me like it's gonna have to be
звучи ми, че ще трябва да бъде
nuke yeah
ядката да
plain and simple right what are they
ясно и просто право какви са те
powering this thing with rocket fuel
захранване на това нещо с ракетно гориво
what is this feel you speak of wind
какво е това усещане, което говориш за вятър
power I'm so excited alright
сила, толкова съм развълнувана добре
what
Какво
why why not why what space why go to
защо защо не защо какво пространство защо отивам
Mars why set up a human civilization on
Марс защо е създал човешка цивилизация на
Mars seem like people not do it why not
Марс изглежда като хората не го правят защо не
do it on the moon why not trillion
направете го на Луната защо не и трилион
dollars I'm making earth better see
долари, за да видя земята по-добре
there's an where's the adventure in that
има къде е приключението в това
Sasha I get where she's saying though
Саша, но стигам там, където казва
it's like if we can't treat earth with
все едно, ако не можем да третираме земята
respect why should we go to another why
уважи защо трябва да отидем при друга защо
are we taking a barren wasteland and
вземаме ли безплодна пустош и
putting people on it because like it's a
пускането на хората, защото така е
seed we will be able to survive on earth
семе ще можем да оцелеем на земята
when we turn it into barren planet it's
когато го превърнем в безплодна планета, това е
gonna turn into Venus and go global
ще се превърне във Венера и ще стане глобален
warming is category 5 does not
затоплянето е категория 5 не
necessarily endorse these statements
задължително одобряват тези твърдения
yeah okay I understand the need for
да добре, разбирам нуждата от
adventure
приключение
Elon I understand yeah yeah and I
Elon разбирам да да и аз
actually like the idea that we might
всъщност харесва идеята, която можем
venture it just for a little boo at the
рискувайте го само за малко освиркване на
planet but I don't know about setting up
планета, но не знам за настройката
a civilization challenge the real reason
цивилизацията оспорва истинската причина
why I wants to go to Mars is that he
защо искам да отида на Марс е, че той
forgot his car keys and the Tesla he
забрави ключовете на колата си и на Tesla той
sent into space so he has to go back and
изпратен в космоса, така че той трябва да се върне и
get it no I don't know I think like you
вземи не, не знам, че мисля като теб
can get so much from it right and like
може да получите толкова много от това право и харесване
it's the initial investment like that
това е първоначалната инвестиция по този начин
doesn't say all the technology is all
не казва, че цялата технология е всичко
the experience I'm gonna get out of
опитът, от който ще се измъкна
having like rice on Mars or something
като ориз на Марс или нещо подобно
yeah but I I definitely see where Sasha
да, но аз определено виждам къде Саша
was going with the entire like why
вървеше с цялото като защо
should I go to Mars kind of situation
трябва ли да отида на Марс вид ситуация
it's like it's a venture come on like
все едно е начинание хайде като
it's the same reason why they went to
това е същата причина, поради която те отидоха
North America and all the other things
Северна Америка и всички други неща
right like it's out there that's
както е там, това е
interesting nice how much does it cost
интересно хубаво колко струва
to build a city in general space like
да се изгради град като цяло пространство като
that's what I would want to know so is
това бих искал да знам, че е така
it really out there but or like ups on
наистина там, но или като прозорци на
what's the ROI like where is the ROI
каква е ROI като къде е ROI
here view on generations of Martians
тук поглед върху поколения марсианци
that are born there that re-enter our
които са родени там, които отново влизат в нашите
orbit like our we couldn't like our our
орбита като нашата ние не бихме могли да харесаме нашата
can they come back to us can they be
могат ли да се върнат при нас, могат ли да бъдат
born there and come back to us because
родени там и се върнете при нас, защото
they would technically evolve in the
технически те биха се развили в
sense that like their body would be like
смисъл, че като тялото им би било като
adapted to I think it's like points 6g
адаптиран за мисля, че е като точки 6г
so like if they would come to earth
така че, ако те ще дойдат на земята
there be used to less gravity so they
трябва да се използва за по-малко гравитация, така че те
would have health
би имал здраве
on earth that's not even mentioning the
на земята, което дори не споменава
health problems going out there right
здравословни проблеми излизат там точно
because why was his name Kelly you know
защото защо се казваше Кели, който знаеш
like the twin brothers yeah
като братя близнаци да
Bing in a year in space actually changed
Bing след година в космоса всъщност се промени
his DNA right like there are no longer
неговото ДНК право като че ли вече няма
twins there are no longer identical
близнаци там вече не са идентични
twins because they change so well so is
близнаци, защото се променят толкова добре, така е и
he an alien man he needs a new passport
той е извънземен мъж, той се нуждае от нов паспорт
and I know it's I think it's a really
и знам, че е, мисля, че е наистина
interesting thing that we're getting
интересно нещо, което получаваме
involved with but um if you on musk has
участва с, но хм ако сте на мускус
an extra seat I like my home here just
допълнителна седалка харесвам дома си тук просто
be back by next Wednesday then Wow I
да се върна до следващата сряда, тогава Уау аз
have so many thoughts going through my
имам толкова много мисли през моята
head like what what could be done right
главата като какво може да се направи правилно
and like what are we gonna find when
и като какво ще намерим кога
we're there like could there be a mining
там сме като може ли да има добив
opportunity things like that fine
възможност неща като тази глоба
probably the grass is not greener I
вероятно тревата не е по-зелена аз
think it's always gonna be a one-way
мисля, че винаги ще бъде еднопосочно
trip to like cuz you think about okay
пътуване до харес, защото мислиш за добре
well they're they're trying to figure
те се опитват да разберат
out how can we fuel up here on earth and
как можем да горим тук на земята и
get there right right
стигнете точно до там
so get there and figure out how to fuel
така че стигнете дотам и разберете как да гориво
up there it ain't happening right so
горе не се случва така
you're gonna have to they're saying
ще трябва да казват
refuel in Earth's orbit so they're gonna
зареждайте се в орбитата на Земята, така че те ще отидат
have to bake meet halfway
трябва да се пече среща средата по средата
right so they're gonna have to never let
правилно, така че те ще трябва да не ги пускат никога
their tank run beyond a certain yeah
резервоарът им работи над определено да
amount I can't see them being able to
сума, не мога да видя, че могат
return them well actually it's because
върнете ги добре всъщност е така
you know what the reason okay the reason
знаете каква е причината, добре причината
I don't talk about space law is I can go
Не говоря за космическия закон, мога ли да продължа
forever about them but have you heard
завинаги за тях, но чували ли сте
about the Gateway project in the sense
за проекта Gateway в смисъл
that they want to have like a star sorry
че искат да имат като звезда съжалявам
there's a Stargate project
има проект на Stargate
yeah Stargate you know it's a see you
да, Stargate знаеш, че се виждаме
later go through no like they want to
по-късно преминават през не както искат
have like the Gateway right orbiting the
имат право на Gateway в орбита на
moon because if you've ever seen like
луна, защото ако някога сте виждали такова
the movie moon or like any of those
филмовата луна или подобна на която и да е от тях
other movies that there's like helium-3
други филми, които има като хелий-3
on the moon which could be used as
на Луната, която може да се използва като
rocket fuel so it's just like you could
ракетно гориво, така че е точно както бихте могли
use the moon to power future missions in
използвайте луната, за да захранвате бъдещи мисии
the sense that you can refuel there yeah
усещането, че можете да зареждате там да
and then you can go to like jr. for a
и тогава можете да отидете да харесате jr. за
weekend yeah vacation untighten
уикенд да ваканция неясен
ourselves space talks and everything
себе си пространство разговори и всичко
else I mean they're just we got it we've
иначе искам да кажа, че просто сме го разбрали
got it figured out you want to start
разбрах, че искате да започнете
I'm gonna just have a migraine thinking
Просто ще мисля за мигрена
about all these cuties hey we've got to
за всички тези милашки ей, които трябва да имаме
take a quick look at coin gecko here's
хвърлете бърз поглед върху монета гекон тук
what the crypto market looked like as of
как изглеждаше крипто пазара
1800 hours Eastern Time on Wednesday
1800 часа източно време в сряда
August 14 2019 bitcoin is up a little
14 август 2019 биткойнът се покачи малко
bit
малко
gaining $140 an 81 cents us at ten
спечелвайки $ 140 и 81 цента ни при десет
thousand one hundred seventy seven
хиляда сто седемдесет и седем
dollars 91 cents us Facebook Libre is
долара 91 цента ни Facebook Libre е
still not trading litecoin is has also
все още не се търгува с litecoin също
gained and I should say we didn't look
спечелих и трябва да кажа, че не изглеждахме
at these numbers last week so so these
при тези номера миналата седмица, така че тези
are two weeks of gains at eighty nine
са две седмици печалби в осемдесет и девет
dollars and fifty eight cents aetherium
долари и петдесет и осем цента етериум
is down oh and sorry I should say
е надолу и извинявай, трябва да кажа
litecoin is actually up at 188 37 which
Litecoin всъщност е на 188 37, което
is the highest I've seen oh that's like
е най-високото, което съм виждал о, това е така
nearly double where it was two weeks ago
почти двойно, където беше преди две седмици
which is pretty fantastic etherium is
което е доста фантастичен етериум
that one hundred and eighty $8.37 losing
че сто и осемдесет долара загуби 8,37 долара
$27 Manero is at seventy eight dollars
27 долара Manero е на седемдесет и осем долара
and 89 cents u.s. torque is at 1.0 to
и 89 цента ни въртящ момент е от 1,0 до
ten thousandths of a cent and they're
десет хилядни процента и те са
going through all kinds of changes right
преминава през всички видове промени направо
now so keep an eye on them and turtle
сега така ги следете и костенурка
coin and I should say with torque yes
монета и трябва да кажа с въртящ момент да
they're going through a lot of changes
преживяват много промени
but their value is going up and there's
но стойността им се увеличава и има
still a small coin cool turtle coin is
все още е малка монета готина костенурка монета
has lost a lot at zero point five seven
е загубил много в нула точка пет седем
ten thousandths of a cent so it's about
десет хилядни цента, така че става въпрос
half the value of torque we're at one
половината от стойността на въртящия момент сме на едно
point they were not connect right one
точка, те не са свързани правилно
two one
две едно
so do keep in mind cryptocurrency is a
така че имайте предвид криптовалутата е
market that never closes it's always
пазар, който никога не затваря, винаги е
volatile and it changes from day to day
летлив и той се променя от ден на ден
moment to moment because it's 24/7 and
момент за момент, защото е 24/7 и
you never know what is going to affect
никога не знаеш какво ще се отрази
it so I did read something very cool
така че прочетох нещо много яко
about cryptocurrency in the news New
за криптовалутата в новините Ново
Zealand has made it legal to pace wages
Зеландия направи законно да намалява заплатите
salaries in crypto currency now that's
заплати в криптовалута сега това е
so cool way to go Newsies that is a
толкова готин начин да отидете Newsies, че е a
volatile wave that's very risky but it
летлива вълна, което е много рисковано, но това
just goes to show I mean currency until
просто ще покаже, че имам предвид валута, докато
until yeah that's it but what it how can
докато да, това е, но какво може
you project the future value of
вие проектирате бъдещата стойност на
something that is volatile and like if
нещо, което е променливо и като че ли
you're paid X amount of Bitcoin an hour
плащате ви X сума на биткойн на час
yeah but there's nothing to say bitcoin
да, но няма какво да кажем биткойн
is going to be worth X honest honest
ще струва X честен честен
futures it is going to be whatever it
бъдещи ще бъде каквото и да е
decides to be I'm gonna stick with my
решава да бъда ще се придържам към моята
dollar to be honest at least for now for
долар, за да бъда честен поне засега
you or against you that's the nature of
ти или срещу теб това е естеството на
a volatile market and once we see
променлив пазар и щом се видим
Facebook's Libra yeah hit the market
Везни на Facebook във Facebook да
we're gonna see is it possible to have a
ще видим възможно ли е да имам
stable coin currency like cryptocurrency
стабилна валута на монети като криптовалута
is that going to be possible and if it
е, че това ще бъде възможно и ако е така
is then maybe we'll finally have a way
е тогава може би най-накрая ще имаме начин
to be able to say hey yeah I'll take
за да мога да кажа хей да, ще взема
payment in Libra or whatever it happens
плащане във Везни или каквото и да се случи
to be maybe it'll help stabilize the
да бъде може би това ще помогне за стабилизиране на
other markets as well big thanks to Roy
други пазари също са големи благодарение на Рой
W Nash in our community of viewers for
W Nash в нашата общност от зрители за
submitting stories to us this week
изпращайки истории до нас тази седмица
thanks for watching the category-five TV
благодаря за гледането на категория пет телевизия
newsroom don't forget to Like and
нюзрум не забравяйте да харесвате и
subscribe for all your tech news with a
абонирайте се за всички ваши технологични новини с a
slight Linux bias and for more free
лек пристрастие към Linux и за по-безплатно
content be sure to check out our website
съдържание, не забравяйте да разгледате нашия уебсайт
from the category-five TV newsroom I'm
от категория пет телевизионна новина съм
Sasha Rickman and I'm Robbie Ferguson
Саша Рикман и аз съм Роби Фъргюсън
and I'm Henry baileyabroad we've got to
и аз съм Хенри baileyabroad, който трябва да имаме
take a really quick break when we come
направете си бърза почивка, когато дойдем
back we're gonna be looking how we can
назад ще гледаме как можем
get rid of those pesky pests in our
отървете се от онези досадни вредители у нас
house with no chemicals stick around
къща без никакви химикали
[Music]
[Музика]
welcome back this is category five
добре дошли обратно това е категория пета
technology TV we're kinda at that season
технологичен телевизор, който сме в този сезон
at the end of kind of nearing the end of
в края на вида наближаващ края на
summer when like the fruit flies are all
лято, когато като плодовите мухи са всички
over the place we got little tiny moths
над мястото имаме малки мънички молци
and gnats and all these little fly
и кочове и всички тези малки мухи
things that are zipping around now I
неща, които сега се ципират аз
have a wise cam and so I really like I
имам мъдра камера и така наистина харесвам
capture them because it sets off these
заснемете ги, защото ги поставя в началото
alerts and push notifications every
сигнали и натискане на известия всеки
night at 3:00 a.m. and it turns out it's
вечер в 3:00 сутринта и се оказва, че е така
just a bug zipping around in in the
просто грешка, която ципва наоколо в
infrared right so you know whether
инфрачервен десен, така че да знаете дали
you've got fruit flies in the house even
дори имаш плодови мухи в къщата
mosquitoes gotten in through the door
комари влизат през вратата
house flies or another issue these like
домашни мухи или друг такъв въпрос
over the the next couple of weeks here
през следващите няколко седмици тук
in in Ontario and probably where you are
в Онтарио и вероятно там, където се намирате
as well
също
you can look at an electronic device
можете да разгледате електронно устройство
that's going to help to eliminate those
това ще помогне да се премахнат тези
so no chemicals needed nothing else it's
така че никакви други химикали не се нуждаят от нищо друго
just something that you plug in and turn
просто нещо, което ще включите и завъртите
on so I've got to to look at just really
на, така че трябва да гледам просто наистина
briefly so that we can say you know what
накратко, за да можем да кажем, че знаете какво
is the difference and I've had these for
е разликата и аз ги имах
a couple of weeks just to try them and
няколко седмици само да ги пробвам и
so I've got the traditional kind of
така че имам традиционния вид
electronic zapper mm-hm so this is the
електронен запър мм-хм, така че това е
one that you plug in and turn on and
този, който включваш и включваш и
then we've got this new one that is a
тогава имаме този нов, който е a
lot larger than I was expecting and
много по-голям, отколкото очаквах и
looks like it could be like from the
изглежда, че може да е като от
future looks like one of those bladeless
бъдещето изглежда като едно от онези без остриета
fans yeah it really does look like a
фенове да, това наистина изглежда като
Dyson fan or something like that but
Фен на Дайсън или нещо подобно, но
it's it's on right now and it's
в момента е и е така
absolutely there are no bugs in here so
абсолютно тук няма грешки, така че
quick rundown so this one zaps
бързо връщане, така че този зап
the insects and it works really really
насекомите и тя работи наистина наистина
well for any size I mean whether it's a
добре за всеки размер имам предвид дали е a
fruit fly or house fly yes so what it
плодова муха или домашна муха да, така че какво
actually does is this one so there are
всъщност е това, така че има
there is a very similar way of
има много подобен начин на
attracting the insects between these two
привличане на насекомите между тези две
devices but this one is more visible to
устройства, но това е по-видимо за
humans because it's pointed out so
хора, защото е посочено така
you'll see there are actually LED lights
ще видите, че всъщност има LED светлини
and these LED lights emit
и тези LED светлини излъчват
like a purple hue UV light that is
като пурпурен оттенък на UV светлина, която е
actually set to it's a frequency that
всъщност е зададена честота
mosquitoes and bugs are attracted to
привличат се комари и буболечки
let's say they want to fly into that
да речем, че искат да влязат в това
light if they fly into this light now
светлина, ако сега летят в тази светлина
there's a grill here that is gonna say
тук има скара, която ще каже
yeah bad move but right okay so this
да, лош ход, но добре, така че това
works really really well
работи наистина много добре
however there is a caveat with this it
обаче има предостережение за това
tripped my circuit breaker yeah but when
да, изключих моя прекъсвач да, но кога
a fly or no so a couple things for one
муха или не толкова няколко неща за едно
it can be very very loud so when a bug
може да е много много силно, така че когато бъг
flies into it sometimes it's like a okay
лети в него понякога е като добре
okay yes so that can be really a little
добре да, така че това може да бъде наистина малко
bit yeah a little bit gory and certainly
малко да малко мъчно и със сигурност
you know if you're putting it in your
знаете дали го поставяте във вашия
kitchen and stuff just it's it seems
кухня и неща, просто изглежда
almost unsanitary all of a sudden when
почти нехигиенично изведнъж, когато
you when you know that it's happening
ти, когато знаеш, че се случва
and it's kind of gross but I have to
и е някакво грубо, но трябва
tell you this so it works really well it
да ви кажа това, за да работи наистина добре
tripped my circuit breaker that's a big
задейства прекъсвача ми, че е голям
no-no but it does work really well so
не-не, но наистина работи много добре, така че
you want to plug this in somewhere it's
искате да включите това някъде, където е
and it's not plugged into a circuit like
и не е включен в схема като
that your fridge is on right because you
че хладилникът ти е отдясно, защото ти
don't you don't want to turn it on and
не искаш да го включиш и
walk away and then have your fridge turn
тръгнете и след това завъртете хладилника си
off right that happened now I should say
направо това се случи сега, трябва да кажа
it's been plugged in for over a week and
той е включен в продължение на повече от седмица и
it only happened once right I plugged my
това се случи само веднъж точно, когато си включих
water cooler in one the same I guess
охладител за вода в едно и също предполагам
panel circuit II think my TV okay I went
панелна верига II мисля, че телевизорът ми е добре
it clicked on and off I ended up getting
натискаше и изключвах и в крайна сметка получавах
a big line that way maybe like
голяма линия по този начин може би харесва
permanently I should have that yeah
постоянно би трябвало да имам това да
perhaps perhaps so I liked that it
може би така ми хареса, че това ми хареса
worked but I don't like that it was
работи, но не ми харесва, че беше
noisy and that it tripped the breaker
шумен и че той задейства прекъсвача
and it is pretty bright like Beckett
и е доста ярък като Бекет
turns it off because she doesn't like
изключва го, защото не харесва
the brightness of it this one here as
яркостта на тази тази тук като
you can hear it's on right now and there
можете да чуете, че е в момента и там
it's completely silent I don't know if
Напълно безшумно не знам дали
you guys can even what yeah so how this
вие дори можете какво да, как това
one works is it uses that light to
едно работи е, че използва тази светлина за
attract the insects but when they fly in
привличат насекомите, но когато летят вътре
as you said it's like it looks like a
както казахте, сякаш изглежда като
one of those Dyson fan lists or
един от тези списъци на фен на Дайсън или
bladeless fans yeah and it really is
безобидни фенове да и наистина е така
it's a sight it's what
това е гледка е какво
call a cyclone and it pulls them down
извикайте циклон и той ги сваля надолу
into a reservoir Wow no there aren't
в резервоар Уау не, няма
because because I cleaned up before but
защото защото почиствах преди, но
there were some mods and things like
имаше някои модове и неща като
that so so it actually pulls them down
че така, така че всъщност ги дърпа надолу
in there and dehydrates and kills them
там и ги дехидратира и убива
take a bug dehydrator
вземете дехидратор на бъгове
but it's silent it's quiet it's it just
но мълчи, тихо е, просто е
sits that yeah you just put it in it
седи, че да, просто си го сложил
when the lights go out it attracts them
когато светлините угаснат, тя ги привлича
into it and it oh yes yeah
в него и о, да да
the LEDs are like I get that one you can
светодиодите са все едно разбирам този, който можете
get you can get either one of these at
можете да получите един от тези на
camp five dot TV slash bugs nice Cyril
лагер пет точки телевизионен шрифт бъгове хубав Кирил
but that one I think this is the one
но този, който мисля, че е този
that is the clear winner for me yes it
това е ясният победител за мен да
is I've got a plugged into my laptop
е, че съм включен в лаптопа си
demonstration but it does come with a
демонстрация, но тя идва с a
like a dad after as well for AC I should
като баща след, както и за AC трябваше
say though it's huge it's a lot bigger
кажете, че е огромно, но е много по-голямо
than I was expecting
отколкото очаквах
yeah so it's it's like a centerpiece to
да, така е като централно място за
Z to get bugs you could put something on
Z за да получите бъгове можете да сложите нещо
here like something on there thank yous
тук като нещо там благодаря
it is like a cup holder paper mash hey
това е като хартия за държач на чаша хей
would it would perfectly fit an Amazon
дали напълно би пасвал на Амазонка
echo dot there you go
ехо точка там
makes you put your camera on there and
кара да поставите камерата си там и
see them flying in
вижте ги как летят
I don't know anyways cat5 got TV / bugs
Не знам все пак cat5 има телевизор / бъгове
they both worked very very well this one
и двамата работиха много добре тази
worked very well this one worked
работи много добре този работи
exceptionally well but this one is
изключително добре, но този е
completely silent and as long as you
напълно мълчалив и стига ти
don't mind that it takes up a bigger
нямайте нищо против, че заема по-голямо
footprint it is it's probably the nicer
отпечатък, вероятно е по-хубавото
of the two nice and just you don't even
от двете хубави и просто дори не
know it's running so that is all the
знайте, че работи, така че това е всичко
time that we have this week folks it's
време, което имаме тази седмица, това е
been so great having you here thanks to
беше толкова страхотно, че съм тук благодарение на
these two hey thanks to you don't forget
тези два ей благодарение на вас не забравяйте
we are on patreon we'd love to have your
ние сме на патреон, който бихме искали да имаме вашия
support hey if you want to just throw
подкрепете хей, ако искате просто да хвърлите
five dollars a month into the tip jar on
пет долара на месец в бурканчето
patreon it's a great way to support the
patreon, това е чудесен начин да подкрепите
show and and incidentally you're gonna
покажи и случайно ще
get access to some behind the scenes
получи достъп до някои зад кулисите
stuff you're going to be able to get
неща, които ще можете да получите
access to some things that are only
достъп до някои неща, които са само
available to patrons you can find out
на разположение на меценатите, които можете да разберете
more about the perks right there at
повече за перките тук
patreon.com slash category-five nice and
patreon.com наклонена категория-пет хубави и
easy we're also on twitter at category 5
лесно сме и на Twitter в категория 5
TV we're on we're on YouTube as category
Телевизия, в която сме, сме в YouTube като категория
5 TV and Linux tech show comm check out
5 ТВ и Linux технически шоу съобщение
both of those and subscribe click the
и двете, и се абонирайте, кликнете върху
bell and also we're on roku channel
звънец и също сме на канал канал
store and you can get us on Kodi
магазин и можете да ни вземете на Kodi
by simply going to github.com slash cat
като просто отидете на github.com наклонена котка
5 TV and go into the repositories and
5 TV и отидете в хранилищата и
you'll see our kodi channel there
ще видите нашия kodi канал там
unfortunately Plex has discontinued
за съжаление Plex е преустановил
channel support so I'm looking into
поддръжка на канала, така че гледам
whether or not that is something that
дали това е нещо или не
we're going to be able to continue we do
ще можем да продължим да го правим
have flex channel but I'm not sure if
имат гъвкав канал, но не съм сигурен дали
that's going to work with the upcoming
това ще работи с предстоящото
releases of Plex which is unfortunate of
издания на Plex, което е жалко
course our main website does bring
разбира се, основният ни уебсайт носи
everything together we have RSS feeds
всичко заедно имаме RSS емисии
we've got we're on like Google podcasts
имаме подкасти от Google
and everything else so check out
и всичко останало, така че проверете
category 5 TV for more more ways to
категория 5 телевизор за още повече начини
connect with us have a wonderful week
свържете се с нас имат прекрасна седмица
everybody see you next Wednesday
всички ще се видим следващата сряда
[Music]
[Музика]
you
ти